摇曳

照理说，那天本该下着淅淅沥沥的小雨，又或是凄清的新月掩映在苍茫云海间，才算合乎情境。别说新月和雨水了，我初见你的那日，分明是一轮满月高悬当空，连一丝水汽也无。为什么，你为什么不干脆凄楚地倒在倾盆大雨之中呢？为什么，你为什么不在一弯悲凉冷月高挂的日子里，哭泣着伫立在风中呢？若是那样，我或许还能对你多生出几分怜悯。若我能对你多几分怜悯，事情或许就不会变成现在这般境地了。允浩啊，你为何偏偏选了那样的一个日子。放着那么多能惹人垂怜的日子不选，嗯？允浩啊。你这副模样，看着可真是一点都不惹人怜惜啊。



摇曳，01
by. Lain


皓月当空♬ 繁星闪烁♪
若换作白昼，这便是艳阳高照的一天。夜空澄澈明亮，宛如烈日当空，好似连洗好的衣服晾在外面都能被晒得干脆松软。举目望去，毫无纤云的纯净夜幕上，密密麻麻地点缀着闪烁的繁星。让人不禁产生一种错觉，仿佛这根本不是首尔的夜空。恰逢一轮硕大的满月，勾起了人想就着绿豆饼喝上一杯烧酒的兴致。多亏了这月色，在中拎着装有三瓶烧酒和下酒菜的黑色塑料袋，伴随着塑料袋摩擦的窸窣声，正迈步往家走。哎嘿啦迪亚~ 反正明天下午才去上班，就算睡到日上三竿也无妨。说到底，他就是打算放宽心，好好痛饮一番。啧，什么破月亮，竟然这么大这么亮。压根不在意今天是不是十五月圆的在中，暗自感叹着这出奇明亮且令人舒畅的夜色，走进了破旧的公寓小区。虽说是每天都要爬的坡道，但他总觉得自己每次都适应不了。分明干着靠体力吃饭的营生，可这回家的上坡路，却总让他觉得比追捕犯人时还要累人。

“哎呦……今天又得跟膏药谈一场零距离的恋爱了。”

单看长相的话，在中的身上似乎总该散发着诸如香水之类的、清爽的柑橘调香气。但不幸的是，他钟爱的绝非香水，唯有烧酒、香烟和膏药而已。对于一有空就奔跑、打斗、挨揍、发火的在中来说，膏药是缓解肉体疲劳的良药，而烧酒配香烟则是平息精神疲惫的慰藉。今日亦如是。与唇相亲者，烧酒杯也；缠绕全身者，膏药君也。他拖拉着早已磨破裤脚的牛仔裤，吹着口哨转过身朝入口走去。其他小区的路灯好歹还算明亮，这破地方收着物业费，却连一盏完好的路灯都没有，真让人严重怀疑这钱究竟流进了谁的口袋。幸好月光够亮。在中瞥了一眼公寓楼角落里那个连灯泡都没有、纯属占地方的路灯柱，将一只脚迈上了台阶。

“……”

恍惚间，他还以为是谁这么没公德心，明明不到收垃圾的日子，却把垃圾尊崇地供奉在公寓门前。黑乎乎的一团，就那么窝在入口的角落里。本来就视线昏暗，周围连盏灯也没有。在中三步并作两步跨上台阶，靠近那个被他当成垃圾的不明物体，凑近脸看了看。是个人，而且还散发着血腥味。即便在中不是从事现在的职业，这股浓烈刺鼻的血腥味，只要是嗅觉正常的普通人都能轻易察觉。那人起初看着像是被一团漆黑包裹着，走近细看才发现，是个穿着黑色短袖衬衫和脏污牛仔裤的男人。衣服黑得连大片斑驳的血迹都无法分辨。

“……呃……”

他的心早就飞回了家。疲惫不堪的在中，在脑海里恐怕已经干掉第二瓶烧酒了。然而，这种事对于正义感爆棚的二十八岁青年金在中而言，在理智上是绝对无法容忍的。明明看到一个奄奄一息、甚至可能已经一只脚踏进棺材的人，却装作没看见般径直走开——这种举动，对于凭着一腔正义感混口饭吃、一路当刑警干到现在的在中来说，远比想象中要艰难得多。若是就这么弃之不顾，不仅理智上说不过去，心里也难免会留下疙瘩。怎么偏偏让我撞见这种事。尽管嘴里抱怨连天，他还是将那个倒在地上的男人一把扛了起来，抬头望向位于三楼的自己的家。

“难得的上午半天假，难道就要这么泡汤了吗。”

没错。这位年方二十八、有着与轻松扛起一个成年男子的健硕手臂毫不相称的花容月貌的金在中，就是一个十足的劳碌命。

“哟，醒了？”

发梢滴落的水珠正一颗颗砸湿在中的脚背。他正坐在沙发上，用搭在脖子上的毛巾胡乱擦拭着头发，这时，传来了老旧木门“吱呀”的一声。顺着声音望去，率先映入眼帘的，是一条穿着短裤、缠满粗糙绷带的腿。察觉到对方正站在原地一动不动地盯着自己，在中将视线移向他的脸。脑海中冒出的第一个念头就是：这人长相真是有棱有角。虽说在中平时也没少被人评价长相凌厉，但此刻靠在门边盯着自己的这伙计，面相看着也绝非善茬。在中抿了一口马克杯里的烧酒，继续打量着他。脸庞清清爽爽的，长得倒是不错。原本觉得他眼神锐利，多看几眼后，竟也能从中品出几分温顺的气息。不知过了几分钟，就这么直勾勾盯着在中的那人，目光终于稍微顿了顿，随后垂下眼眸。他看了看自己腿上和胳膊上缠绕的绷带，又摸了摸身上那套属于在中的衬衫和裤子，最后再次把目光投向了在中。

“……啊，啊。那个吗？你原来的衣服全都烂成布条了，所以我就直接扔……没扔，稍微洗了一下晾着了。这样你走的时候好歹有件衣服穿嘛。还有那个……急救处理……虽然看着挺可笑的，但也算是我尽力弄的了！这可不是因为我手笨啊！是你身上伤口太多，弄着弄着绷带就全缠成一团了，这才变成这副鬼样子的。”

找了一大堆借口的在中把马克杯放在地板上，用毛巾用力地揉搓着头发。妈的，真丢人。平时光顾着用脚跑现场了，我什么时候正经做过急救处理啊。对方看着伤口包扎处的眼神中透着赤裸裸的无语，弄得在中连头都不敢抬，只能一个劲儿地扒拉着早已经干透、连一丝水分都没有的头发。

“我可以坐下吗？”

近在咫尺的声线吓得在中猛地抬起头，只见对方正一脸茫然地俯视着自己。在中没说话，只是点了点头。对方在那张勉强只能挤下三个人的沙发上随便找了个位置坐下，随后又陷入了沉默。

“喂，你。”
“嗯？”
“我不管你身上有什么麻烦事，等到了早上，你是回自己家也好，去医院治伤也罢，自己看着办。总之我的意思是，天一亮你就得从我家搬出去。刚才要不是怕一个人死在我家门口太晦气，我才不会把你捡回来呢。稍微休息一下，太阳一出来就走人，听懂没？”

虽然在中是个喜欢照顾人的热心肠，但他一点也不乐意让一个素昧平生的陌生人闯入自己的私人空间。这栋破旧得仿佛随时都要被拆迁重建的公寓，对于十多年来一直独居的在中而言，是他唯一能够独处的乐园。在中看都没看那个静静坐在自己右侧的人一眼，像连珠炮似的甩出这番话，然后夹起一块刚煎好的韭菜饼塞进了嘴里。

“你说的对是没错。”
“啊？”
“你怎么知道我多大年纪，就直接跟我说平语？”
“……你这小子。难不成我还能比你小？我好心把你这快死的人救活，你这说话的态度可真嚣张啊？”
“你多大啊。”
“干嘛！我二十八了！难不成你比我大？！”

虽然他嘴上嚷得大声，心里其实也有些发虚。难不成，是个大龄童颜？明明看着挺年轻的，可看他这么厚颜无耻的德性，又觉得像是个上了年纪的老油条。不到一秒钟的功夫，在中的脑海里已经闪过了无数个念头，达到了超载状态。坐在右侧的那人静静地注视着这般的在中，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

“那我叫你哥行吗？我二十四。”
“……哇……你现在是拿长辈开涮呢？一个小屁孩在这扯什么平语不平语的！！”
“什么小屁孩啊。充其量也就差四岁嘛。再说了，我是说叫你哥，又没说要对你说平语。”
“喂，差四岁的话，我上高一的时候你还在上小学，我上大学的时候你才刚是个初中生而已！！！！！”
“那又怎样？反正是人都会老。又不是说年纪大的人老得更快。”
“啊随便啦！！！反正你明早立马给我滚蛋。我死都不愿意家里有别人。”

在中的大脑构造似乎相当单细胞。只要稍微有点词穷，他动辄就会大声嚷嚷。正安分地盯着那张白净面庞看的那个人，伸手够向了在中马克杯旁的烧酒瓶。别碰！！我没剩几瓶了！！！！在中恶狠狠地咀嚼着鱿鱼须，含糊不清地大吼着。

“哎，真小气。喝一点都不行吗？不够的话再去买不就好了。”
“不要，嫌麻烦。好不容易休个假正高兴呢，结果沾上个累赘。我真是疯了。别惦记什么酒了，直接滚进房间里老老实实睡觉！！！明早睁眼就给我回自己家去。你妈肯定正急着找你呢。我这儿可不是收留你这种不良少年……不对，是不良成年人的收容所。”
“就让我借宿一天吧。”
“什么？你刚才说什么？”
“……我是说，让我在这里住一天吧。”

在中现在只想一巴掌扇向那张轻声细语的嘴。什么长得帅不帅的，连我比血还珍贵的酒都想抢着喝的家伙，长得再顺眼也绝不惯着。在中一把扯下顶在头上的米色毛巾，用力砸向左侧的洗手间门前，猛地站起了身。

“我凭什么相信你，让你留宿在我家？”
“……拜托了。”
“老子可不是什么慈善家。更不是那种轻易相信别人的蠢货。你要是再敢废话，现在就给我滚出去。我看你像是个无处可去的混混，本想大发慈悲留你睡到早上再赶你走，你倒好？小子，你以为我不知道吗，住一天变两天，两天变一周，你就是打算就这么赖着不走是不是？”
“……没错。也许真的会那样。”
“哈，你现在是在耍我吗？”
“我自己也不知道接下来会怎样，所以才这么说的。也许明天一早我就会搬走，但也可能没法如愿。所以拜托你，请相信我一次吧。”

那人抬起头，注视着满面怒容站立着的在中，苦苦哀求道。看着那张脸，在中不禁心想，之前觉得他长相凌厉的第一印象怕是彻底看走眼了。此时对方正用极其温顺的眼神望着自己，额头上似乎还渗出了些许冷汗。这么一看，他刚才好像确实流了不少血……脸色似乎越来越苍白了。嘴唇更是被打得破绽百出，结满了血痂，腿上那胡乱缠绕的绷带间，又隐隐渗出了鲜红的血迹。活像一只淋了雨的流浪狗，又像是一只刚从垃圾堆里抱出来的野猫崽子。在中走进房间，翻出急救箱拿出来搁在沙发上，自己则一屁股坐在了地板上。他解开绷带，用消毒水胡乱擦了擦血迹，随后加重了些手上的力道，仔细地替他重新包扎起来。

“……”
“……唉……我真是欠了你的……名字！！”
“……啊？”
“我问你叫什么名字！最少也得在这儿赖上一天吧，总得知道你叫什么才好称呼你不是吗！！”
“啊，……我叫郑允浩。”
“哎哟喂，长相和名字倒还挺登对……”
“嗯？”
“叫你赶紧进去睡觉！好好睡一觉吧。你身上的伤可不止一两处。”
“那……你的名字是……”
“没名字！！！别叫我！！赶紧滚进去睡觉，臭小子！”

这一嗓门大得邻居都能直接报警投诉噪音扰民了，允浩瞥了一眼暴跳如雷的在中，站起身轻轻鞠了个躬，走进了房间。在中呆呆地望着允浩走过的方向出神，过了好一会儿，才把烧酒瓶和下酒菜端到餐桌上，最后把自己扔进了沙发里。哎，我这人，可真是典型的花钱买罪受，天生劳碌命啊。

这一行究竟有多龌龊，在中心里自然有数，但他还是忍不住感叹，活了这么久，真是什么破事都能碰上。那个追查了半年多的组织，无论怎么在暗中布网，都见不到半点上钩的迹象，这本就够让人恼火的了，偏偏最近又冒出一堆鸡毛蒜皮的案子，更是让他焦头烂额。一个八岁的男孩，被自己的亲生母亲掐住了脖子。万幸的是未遂，但在那个女人身上，连那种“差点亲手杀死了十月怀胎生下的骨肉”的最基本的罪恶感，都觅不到半分。虽说如今这世道，儿子会为了信用卡债杀害父亲，生活难以为继的母亲会拉着孩子一起寻死，但他以为，至少母爱这种东西还是存在于世的。在中连一个血脉相连的亲人都没有，他对家人的渴望纵然说不上满溢而出，但也绝非一点都不存在。就算是毫无这种感情的人，大概也能理解这份心意吧，那个在自己身边活生生喘着气、活蹦乱跳的孩子，到底是有多招人恨、多想让人弄死，她才能在做出那种事后，还表现得如此若无其事？比这更古怪的人他见过不少，比这更狠毒的人他也阅人无数。但偏偏在这样的节骨眼上接手这种案子，实在让人心里不是个滋味。在中就这么呆呆地直视着前方，连烟灰掉落在了地板上都毫无察觉。

“烟灰，掉下来了。”

在中着实吓了一大跳。只不过他这人表面上不怎么显山露水，别人压根儿看不出来罢了。他慌忙把烟头摁灭在沙发底下的烟灰缸里，转过头，看向那个半蹲在自己面前的允浩。

“……干嘛。你怎么还没走？”

他一上午都在呼呼大睡，随后无视了饱受肌肉酸痛折磨、正尖叫着喊救命的身体，出门硬挺着熬了整整24个多小时的连轴转，这才回到家。然而，破坏这甜蜜休息时间的障碍物依然存在。“你都在这待超过一天了。”在中疲惫地轻叹了一声，随后坐在地板上，背靠着沙发，再次咬住了一根烟。

“想什么呢？连烟灰掉了都不知道，就在那儿望着半空发呆。房子都要被你烧没了。”

这才认识几个小时啊，看来这小子已经习惯了在中那种带着埋怨的语气。此时在中肚子里正憋着一团火，很想大吼大叫发泄一通，但身心俱疲的他只是将允浩的话当成了耳旁风，顺势把头靠在了沙发边缘。允浩没再多说什么，他在在中的左边找了个位置，学着在中同样的姿势坐了下来。头向后仰着，只不过他嘴里没烟，就只是微微张着嘴。

“你有妈吗？”
“……怎么突然问这个？”
“如果一个母亲差点亲手杀死自己的孩子，却连一丝负罪感都没有，那‘人从一出生就天生带有一点母爱’这种话，难道是骗人的吗？”
“……”
“还是说，她是在人生的漫长岁月中丧失了母爱？那个女人，就算是家里养的土狗生病了她也会掉眼泪。可对她自己十月怀胎生下来的亲骨肉呢？我不是当妈的，我不是很懂，但我真的无法理解。”
“……那个……”
“不过，我现在拉着你扯这些干嘛。你怎么还在这儿，怎么还不快点走。接下来我会很忙，得办点非常私人的事，所以就算你不想走，也请你麻溜地出去。还有，我这儿不是旅馆。我好好说话的时候，你最好赶紧走。要是你真没地方住，我给你找个真正的旅馆总行了吧。”

就在允浩刚想开口说些什么的时候，在中果断地打断了他。紧接着，他掐灭了烟，起身走向厨房。从黑色塑料袋里拿出两瓶烧酒、几个纸杯、几样水果，还有几种像是刚煎好的饼，开始摆盘装起来。

“……今天是什么日子吗？”
“我都说了是私事。你是我的上司吗？我还要一一向你汇报。”
“我非走不可吗？你要是忙的话，需要我帮忙吗？”
“我身上是涂了蜜吗？！你干嘛一直黏着我！！！啊，真是的！！我都说多少遍让你出去了！”

大吼大叫对在中来说是家常便饭，但对于从未见识过在中这一面的允浩而言，这种阵仗恐怕每次看到都得反复顺气、安抚自己狂跳的心脏。他只是呆呆地站在双手正忙碌不停的在中身后，无辜地眨巴着眼睛。

“……今天是我母亲的忌日。我得摆祭桌。所以才让你出去的。”

在中用平缓的语气陈述着。他自己心里也很清楚，别人经常会被他这种毫无预兆的攻击性举动吓到。可是，清楚归清楚，就是改不掉。因为从来没有人在他身边告诉他“这样是不对的”。等他自己意识到的时候，这种毛病早已刻进骨子里，成了怎么也改不掉的恶习了。他将烧酒——而非清酒——倒进纸杯里，把削得干干净净的水果摆上盘子，又挑了几个煎饼装好放在餐桌上。摆祭桌这件事他已经干了七年，但之后的步骤却从未进行过一次。因为他根本不知道接下来该怎么做。以前只是越过别人的肩膀，大略看过桌上摆了些什么，具体细节却一无所知。况且他也没有什么宗教信仰。

“干嘛傻站在那儿。该点香，点蜡烛啊。还得磕头呢。愣着干嘛。”
“……这之后的步骤，我还一次都没做过呢。不过你这小子，到底走不走啊？”
“那……要不我陪你一起？我知道该怎么做。”
“你现在是在跟我开玩笑……”
“今天也是我父母的忌日。我们一起祭拜的话，哥的母亲也不会觉得孤单，挺好的。”

允浩对着只探出头看过来的在中，微微一笑。他在在中买回来的塑料袋里翻出香点燃，然后磕了个头。“哎，其实不该摆在桌子这里的。不过算了，反正是搭伙一起嘛。磕头啊，不磕头干站着干嘛？”他对着在一旁看傻了眼的在中说道。在中动作生疏地磕了个头，简直就像打从娘胎里出来就没磕过头似的。他本想伸出手，去摸摸身旁正在转动酒杯的允浩的头，但手伸到一半，又收了回来。

“一直赶你回家，对不住啊。”

在中心里某个角落像是被什么刺痛了，整个人犹如一只淋了雨的小狗般蔫头耷脑的。在外面他从来不这样，但奇怪的是，只要一个人待在家里，他的情绪就会像过山车一样急剧地大起大落，周而复始。“你家里估计也没人吧。本来已经习惯了，觉得没什么大不了的，可那种习惯，有时候也会突然变得让人毛骨悚然的陌生。就像今天这种日子。明明平时一个人待在家里什么事都没有，但偏偏在今天这种日子里，就是讨厌一个人待着。你也是吗？”也不管允浩听没听见，在中就这么一直自言自语地嘟囔着。简直就像是个刚学会说话的人一样。

“所以啊。”
“嗯？”
“所以我们就一起待几天吧。不管是你，还是我，就算过了今天，这几天应该都不想一个人待在家里吧。”

允浩笑着说道。而在中呢，就像小鸭子跟在鸭妈妈身后那样，仰起头望着他。简直就像是被什么蛊惑了一样，仿佛从允浩嘴里说出来的话都是真理。虽然，这种状况大概只会维持今天这一天罢了。



——
装满烧酒的马克杯……这么说来，我很喜欢马克杯吗？闲着没事它就出场。把烧酒倒进啤酒杯里喝的朋友我倒是见过，但把它漂漂亮亮倒进马克杯里喝的人，我还真没见过。呵，倒也挺配的。

到底是什么人？看脸和身材，也不像是个到处挨揍的家伙。但是看他瘫在公寓门前的那副惨状，像是被五六个人单方面群殴了。在中盯着那背上到处是伤、趴在床上睡觉的背影看了好半天，心里暗自琢磨着。两人简单办完祭祀已经过去三天了。本以为一两天就能结痂的伤口，仔细一看面积却相当大，而且还挺深。怕伤口恶化自己嫌麻烦，让他去医院，他却说不去。真是个让人头疼的臭小子。块头壮得跟座山似的，脾气还那么倔。让他去医院，死活不去；说给他换药，又说不要，非要自己弄。那让他走人吧，他又说没地方去，打死都不走。到底想怎样？真想一脚踹在他背上，但看在他是伤员的份上，忍了。在中回想着过去的三天，强压下心头涌起的火气。难不成真是附近的小混混？为了幼稚的抢地盘被单拎出来揍了？啊，烦死了。不过这张脸要是当个小混混，未免也太暴殄天物了。踩在门槛上注视着那背影的在中，走近床边，一屁股坐在了地板上。

“啊……真是的。你到底要赖到什么时候？臭小子，说你呢，你。”

在中用脚尖轻轻踢了踢紧紧贴在床上的允浩的骨盆处，嘴里嘟囔着。你到底是打哪儿突然冒出来的，把老子折腾得这么累？对于习惯了独处的在中来说，他人的存在着实是一种沉重的负担，也是个麻烦。

“哥。”
“呃啊！！！！！你、你、什么时候醒的！！！！！”
“干嘛招惹睡觉的人啊。好不容易想睡个安稳觉的……都被你吵醒了。”

头顶上顶着个“鸟窝”坐起身的允浩，打了个大大的哈欠，眼角还挂着困出来的泪水。年纪轻轻的有什么可累的。在中一边嘟囔着一边站起身，但心里总觉得像是吵醒了正睡得香甜的孩子，莫名有些心虚尴尬。他的伤口还有很大一片没有愈合，脸上也是肉眼可见的疲惫。早知道就不招惹他，让他多睡会儿了。不过，在中的性格可没温软到能说出“那你再多睡会儿吧”这种体贴的话。觉得抱歉的话，大不了多给他盛点饭就是了。还说什么让他回去接着睡，他可做不来这种关怀备至的事。

“正好。既然醒了就起来吃饭吧。”
“啊，我正饿着呢。过了饭点也给饭吃吗？”
“我哪有什么固定的饭点？什么时候起床，什么时候就是饭点。我这样，你也得这样。这多公平，是吧。”

骗人。昨天明明还嚷嚷着什么“起得晚的家伙没资格吃饭”，然后把锅里剩下的饭狼吞虎咽地全塞进了自己嘴里。允浩坐在床沿上，目光捕捉到了匆匆走出房间的在中的耳廓。他发现，这人虽然脸上不显山露水，但只要一害羞或尴尬，耳尖就会泛起微红。嘴里吐出的话虽然粗鲁，行为却比想象中更温柔体贴。明明动不动就破口大骂、大呼小叫，却又像是个不把别人照顾好就浑身难受的人。也许是刻在骨子里的习惯吧。总之真是个神奇的人，金在中。允浩迈着慵懒的步子走到客厅，单侧嘴角上扬，露出一抹笑意。挺有趣的，不是吗？而且心思还那么单纯。

“直勾勾地盯着看什么呢？你的眼睛能在老子后脑勺上发射激光啊？赶紧过来吃饭，臭小子。”
“哇，哥你后脑勺长眼了吧。你怎么知道我在看你？”
“职业习惯罢了。习惯了去观察别人，也必须得清楚是不是有人在盯着我看。”
“嗯……不过话说回来，哥你是干什么的？我挺好奇的。”

见允浩单手拉开椅子发问，正在盛豆芽汤的在中，手上的动作顿了一下。虽然他平时对自己的刑警职业感到自豪，但也并非见人就想亮明身份。社会上对这行有偏见的人比想象中要多，他也因此吃过不少亏。更重要的是，在中心底飞快地闪过一个念头：眼前这个乖乖坐着等汤喝的家伙，说不定骨子里恨透了“条子”。看他当初瘫在公寓门口那副惨状就知道了。此刻，这小子正眼巴巴地闪着星星眼等他回答。该怎么搪塞过去呢。

“知道这干嘛？就算知道我是干什么的，对你的生活也起不到半点帮助。”
“我好奇嘛。你看上去好像既没有固定的上班时间，下班点也没个准儿。”
“……你才认识我几天，就在这儿装什么懂王？”
“哎，别看我这样，我眼力见可是很好的。你到底是干什么的，嗯？”

真执着。之前就知道他脾气倔，没想到还这么死心眼。“赶紧吃你的饭，要是你不想看到属于你的那份饭像昨天一样全进了我的肚子。听懂没？”在中咬紧后槽牙，像念台词似的故作威胁道。对方这才稍微死了心，舀起一大勺白米饭塞进嘴里。哎哟，吃得还挺香。坐在对面的在中，看着允浩的眼神充满了欣慰，仿佛在看自家的傻儿子一样。

“那你呢。你小子又是干嘛的？”
“哥你不是也没说嘛。”
“你也不看看自己现在是什么处境就敢顶嘴？你现在可是寄人篱下。我作为管你吃管你住的人，总该知道你到底是个什么来路吧。”
“……算是……个休学的无业游民？”

还“算是”，算是个屁啊！！！在中握紧拳头，控制着力道在允浩头上敲了一下。哎西，俗话说狗吃饭的时候都不挨打呢，哥连这都不知道吗？允浩一脸委屈，手上的动作却一刻没停，依然忙着扒饭。不想连狗都不如的话就赶紧回答，老老实实说。要是真比拼起固执来，这俩人简直是不分伯仲，难决高下。

“哎，就不能让人好好吃顿饭嘛。”
“哟呵，你长本事了？”
“我真的是在上学，这学期刚休学。”
“那你当时为什么会倒在公寓门口？”
“……就是……跟朋友打了一架。”
“你的朋友是黑社会吗？打人的手法还挺专业，专门避开要害。避开致命处，却尽可能地多留下伤口。”
“哥比我想象的还要敏锐啊……”

乍一听，他的表情和声音仿佛换了个人似的。不过在中的敏锐度还没高到能察觉出这细微的异样。允浩无可奈何地摇了摇头，放下了勺子。

“休学之后，干什么都不顺，本想着去柏青哥赢点钱，结果被看场子的打手给揍了。再挨下去估计连命都没了，就一路逃到了这里。满意了吧？”
“在哪里？”
“……江东那边。怎么了？”
“江东……”

江东，那正是目前在中和同事兼后辈有天正在调查的辖区。虽然表面上没发生什么大案子，但那帮不知何时会惹出什么乱子的家伙们，正打着做生意的幌子在那里兴风作浪。成人娱乐室无论警方怎么搜查、下达拆除命令，对那些人来说通常都无济于事。没想到眼前这个人，竟然就是在那种地方挨揍的家伙。完全可以把这小子当成证据，不对，是带去当证人，以故意伤害罪把江东那帮混蛋抓进去。但如果因为这种小事就打草惊蛇，对后续的调查肯定是不利的。事情无论大小，罪行终归是罪行。但为了迎接接下来更大的仗，他必须掌握更确凿的物证，有百分之百的把握才行。为了能将他们从头目到底层喽啰，连根拔起。

“哥在江东有认识的人？你看上去好像很感兴趣啊。”
“啊？哦，没、没有。你干嘛去那种地方挨揍啊？”
“难道是我自己想挨揍吗。输了钱本来就够憋屈的了，干嘛还这么说我。”
“哎哟，行了行了知道了。所以你之前说没地方去，是因为没钱了？”
“那本来是交房租的钱……”

干得漂亮啊！！拿交房租的钱去赌博？！看着估计是想起了人财两空还要挨顿胖揍的惨痛回忆而垂头丧气的允浩，在中大声吼道。赌博输钱很光荣吗！！老子供你吃供你住，你该把这当成奇迹感恩戴德知道吗，嗯？！哪怕听着在中的数落，允浩也不知道什么时候已经把饭扒光了，他把干干净净的空饭碗递到在中面前。再来一碗。

“……行。钱也输光了，还被打得半死，确实该好好干饭争取早点康复。拿去，吃吧吃吧！！！撑死你算了，臭小子！！！”
“说话真是。就不能好声好气地说一句‘多吃点’吗？听着都快噎住了。”
“吵死了。吃饭的时候少废话。福气都要被你说跑了，臭小子。”
“……我明明有名字。你每天不是叫我小子就是叫我混蛋。”
“赶紧给我吃你的饭！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

似乎渐渐有些习惯了。连个正经称呼都不用，以及动不动就突然大吼大叫的毛病。允浩用双手接过盛得满满当当的饭碗，笑了。我开动了，哥。



“过来。我看看你的伤。”

允浩静静地望着勾着手指招呼自己的在中。回想起第一天自己腿上那缠得乱七八糟的绷带，允浩心里就一万个肯定，换药这种事绝逼得自己亲自动手。虽说跟一般人比起来，在中的技术勉强算得上及格，但怎么想都觉得不如自己弄的好。喂，还不过来？看到在中微微皱起的眉头，允浩大步走到了沙发旁。只要不被赶出去，顺着他的毛摸也不是什么难事。

“我都说了我自己弄。”
“哎西，不给你上药！就只是看看而已，臭小子。你就这么信不过人？我还能把你腿剜个洞不成？一个大老爷们儿怎么这么胆小？”
“……谁说我害怕了。”
“那就别废话，赶紧坐下！只是想看看好得怎么样了。药你自己上。”

允浩像个听话的孩子一样，乖乖地在在中面前坐下，解开缠在腿上的压力绷带，把腿伸了过去。查看着伤口的在中微微皱了皱眉，随后用纱布蘸着消毒水，小心翼翼地擦拭着伤处。

“不知道是哪个缺德鬼干的，生生在别人腿上雕出了一件艺术品啊。”
“都是大老爷们儿嘛。男人可不就是在打架中长大的嘛。”
“你还没长够啊？打架可以，但别总是光挨打。”
“哟，哥这是在担心我？”
“……瞎扯淡。你不是说父母都不在了吗。孤家寡人的，就别随便让自己受伤生病。万一不知在哪儿死了，连个收尸的人都没有。要是还有兄弟或者表亲之类的倒还好说。一个人死在外面，连个收拾烂摊子的人都没有，多凄凉啊。”

这也是实话。允浩既没有兄弟，也没有什么表亲，如果死在某个角落，肯定会被当成无名尸体处理，连个体面的葬礼都不会有。虽说允浩本身对风光大葬也没什么执念，但光是听起来，这也绝对算不上什么让人愉快的事。活着是孤身一人，死了也是形单影只。他倒没觉得这有什么别扭或不便，只是偶尔也会冒出想要换一种活法的念头。不疼吗？看得我都觉得疼了，喂。看着在中紧紧皱着眉头，一边往伤口上呼呼吹气一边消毒的样子，允浩回答道：没怎么觉得疼。哎哟，还挺能忍。明明纱布正擦拭着依旧渗着血水的伤口，允浩却没表现出丝毫异样，在中像夸赞懂事的孩子般笑了。真的不疼。这种事又不是一天两天了。这句话他没有说出口，只是在心里默默念叨。挨打又不是一回两回，这点小伤如今在他眼里根本算不了什么。

“好了，大功告成。”
“我都说了自己弄，你怎么全帮我弄好了。”
“……啊。也是。明天开始你自己弄吧。看着这伤口，手不自觉地就动起来了。”
“哥你该不会是无证庸医吧？就是那种游走在乡下村子里给人看病的。”
“喂，医生就是医生，什么叫无证庸医啊。”
“感觉你倒是挺喜欢给人治伤的，就是手艺太差了。”
“……你这臭小子！！！！！！！！！！！！！信不信我用镊子把你的伤口全扒开挖烂！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

哈哈哈哈哈，哥发火的样子真有意思啊，哈哈哈。臭小子你给我过来！！！！老子让你那伤一辈子都好不了！！！！！看着五官都皱在一起大吼大叫的在中，允浩放声大笑起来。笑得那么开心，仿佛这样放肆说笑的日子今天是最后一天似的。最后一天。对于允浩来说，这种能够毫无防备、开怀畅笑的日子，从一开始就不存在。发自内心地、由衷地大笑的日子，至今为止，一次都没有过。



——
啊……其实允浩的块头没那么夸张。而且我是个釜山土妞，压根不知道江东那边是个什么情况。最重要的是，用镊子去扒烂伤口，那痛感绝对是无与伦比的。

“真是小偷小摸横行啊，横行霸道。最近这帮家伙眼里是装了雷达吗？专挑来钱快的下手。”
“说明他们足够缜密嘛。毕竟人家也是带着自尊心在干活的不是吗？”

那帮混蛋有个屁的自尊心？！！有天这副淡定的语气，瞬间点燃了在中的暴脾气。虽然只是随口一说，但就因为这一句话，差点惹火烧身挨一顿臭骂。不过对有天来说万幸的是，在中手头还有比扒手案更重要的事。原本正扯着嗓门准备长篇大论的在中，表情突然一变。

“对了，朴有天。你来得正好。今天得把‘刀刃帮’的文件交上去。把你之前给我的整理一下……”
“不是刀刃帮了。听说现在让人叫他们‘短剑帮’？”
“……真是装模作样。什么短剑帮？他们改名了？干嘛不直接找个起名馆呢？”
“……前辈你真该去摆摊算命了。虽说是传闻，但确实有说法是花了大价钱改的名字。”
“真的假的？！一群疯子。就叫刀刃帮多好，每次叫起来都挺搞笑的。”

刀刃帮已经够可笑了，短剑帮更甚？在中满脸写着无语，表情像吞了苍蝇一样难看。他用手托着下巴靠在办公桌上，嘴里不停地交替嘟囔着“刀刃帮”、“短剑帮”。两个都挺好笑。当办公桌冰冷坚硬的触感清晰地传到下巴，脑海里渐渐被刀刃……不对，短剑帮的思绪填满时，有人敲了在中的脑袋。说“狠揍”或许更贴切些。

“啊，谁啊！！！……哎哟。”
“哎哟？哎哟个屁啊！！！你俩都给我少扯淡！！只要把你们俩放一块儿就叽叽喳喳个没完。喂，金刑警。有眉目了吗？”
“哎呀，我这不刚好转动着本来就不太好使的脑子，又跑断了腿，勉强理出个大概了嘛。”
“大概？到底什么时候能汇报？”
“哎呀~ 今天！我正和朴刑警准备今天汇报呢！干嘛又用那种可怕的眼神看着我，您明知道我胆子小~”

在中的上司，长着一张光看外表就能一眼认出是刑警的凶悍脸庞。他正恶狠狠地瞪着在中，而后者还自以为可爱地想一笑而过。啊，再这样下去，金在中会被崔刑警生吞活剥的。有天看着眼前宛如兔子与恶狼般的两位上司，暗自思忖。崔刑警看着企图嬉皮笑脸蒙混过关的在中，无可奈何地叹了口气。

“班长催得我都要烦死了，臭小子。抓紧时间。那帮家伙最近正蠢蠢欲动，准备干票大的。”
“……不过，有个问题。”

有天举起一只手，活像是在宣誓，但在在中眼里，这模样简直就像是在说：“我是小学一年级的朴有天。老师，我有问题。”在中像看见了幻觉似的连连摇头，大吼起来。

“你这小子？组织图明明是我完成的，你哪来的问题？！”
“朴刑警，什么问题？”
“……这里空了三个格子。”

有天指尖所指的文件某处，确确实实空着，就像此刻正用无比厚脸皮的表情、若无其事地看着有天指尖的在中一样厚颜无耻。

“啊，那个？那三个人死活查不出来！！！真不是我脑子的问题？……我说真的。……你们俩干嘛用那种眼神看着我！！！！”

厚颜无耻。这个人怎么能厚颜无耻到这种地步？大概是从踢开娘胎出生的那一刻起就这么厚脸皮了吧。有天感到非常混乱。明明是不久前，在中还满脸自豪地笑着把文件递给有天，说刀刃帮的组织图全搞定了。虽然有些鲁莽，而且过于不相信直觉是个缺点，但在有天心里，在中确实是一位值得骄傲的优秀前辈。业绩好，人也好。可是，这厚脸皮是怎么回事。崔刑警一把夺过有天手里的文件，轻轻敲了一下在中的脑袋。

“金刑警，我就知道你小子会这样。什么？全都搞定了？”
“就是说啊。还跟我说这是最终完成版呢。可是把最重要的三个漏掉了算怎么回事啊，前辈。”
“哎西，那朴有天你来做！！！我会把我做的全都嚼碎咽下去，你从头重新做！！！！”

有天担忧地望着在中。前辈，你这么顶嘴，肯定会……

“金在中你这臭小子！！！！你是不清楚现在现场的情况是吧？！忙都忙死了还在开玩笑，你们俩赶紧把组织图补齐交上来！！！！”

肯定会挨骂的啊。发脾气也得分分场合吧。虽然早就知道，但今天又一次深刻体会到了。金在中在自己不知不觉间可以做到厚颜无耻，但在人际关系中却毫无眼力见。脑子。他脑子真的很笨吗？动物般的直觉倒是挺敏锐的。就这样，在中今天在不到三十分钟的时间里，挨了崔刑警三下打。就连有天也觉得，最后那一下确实……激烈到让人产生在中脑袋都要掉下来的错觉。

“嘶，好痛……”
“不过前辈，这三个人是真的查不出来吗？真稀奇，你找人可是把好手啊。”
“说实话，其中一个我大概有数，但剩下两个是真不知道。他们根本不露面。总得露个脸，或者有点证据，我才能确信啊。光靠猜测是不行的。直觉这种东西靠不住。”

说话的瞬间，在中的表情明显僵硬了。直觉这种东西……看着眼神呆滞迷茫、仿佛在对自己反复呢喃的在中，有天叹了口气。

“……总之。我知道了。先把那两个空着交上去吧。就算放过短剑帮头目那边的两个右臂，好歹也得先把行动队长抓进去啊。”

确信。去他的确信。刑警本来就是应该先靠直觉把人揪出来抓进去，之后再去寻找确信的职业。等有了确信再动手，往往就晚了。但有天比任何人都清楚，“直觉”对在中而言是多么惨痛且渺茫的抉择，所以他没有再多说什么。


“呃，好累。……喂，小子！……哎西，叫什么来着……总之，不在吗？”

在这个一眼就能望到底的狭小房间里，怎么找都没看到人。反正他原本也没带什么东西来，就这么不留一丝痕迹地消失了。那个碍眼的存在不见了。在中刚松了一口气，心想着这下总算能好好休息了，但紧接着，又因为再次被留下独自一人的事实而微微战栗。

“叫什么名字来着。……也不知道伤全好了没就走了。”

他收回望向脚尖的视线，正自言自语时，后脑勺处传来一阵令人发痒的微风。

“还没全好呢。名字叫郑允浩。都说好几遍了……看来你脑子没看着那么好使啊。”
“哎西，喂，喂！你！什么时候！从哪冒出来的！！”

在中瞪大眼睛，看着突然贴在自己背后嘟囔的允浩，吓得连连后退。

“刚刚从玄关进来的啊。还能从哪进。不过你干什么去了，到现在才回来？该不会真的是无业游民吧……”
“我不是无业游民！我有工作！还要交税呢！！”
“谁说你不交税了。”

允浩微微转过头，对着在中扑哧一笑。那模样，任谁看了都会觉得充满魅力、赏心悦目。在中感觉发烫的不是脸颊，而是耳廓微微泛红了，他不自觉地用双手捂住了耳朵。

“到处瞎跑什么？”
“不是我说。我饿了去开冰箱，结果里面空空如也。你之前都是拿什么做饭给我吃的？所以我刚去前面的超市买东西回来了。连吃的都没有，你到底靠吃什么活着？”
“……因为平时基本不在家吃饭。就算在家，也光顾着抱烧酒瓶了。”

家对在中而言，确实是最温暖舒适的地方。但正因如此，也是个稍微难以保持清醒的地方。在这个房子里独居将近五年了，但曾经的回忆依然不断浮现、不断涌起。到处都留着痕迹。因为独处时连个说话的人都没有，大部分时间他都是喝喝酒、睡睡觉就出门了，所以并未察觉。但在不到一周的时间里，他竟已习惯了家里有个人在。不用孤单一人所带来的安心感。允浩转头看向眉间挤出“川”字、陷入沉思的在中，嘟囔道：你是中暑了吗？干嘛傻站在那儿。要是没事干就来帮帮我吧。我真的不擅长做饭。郑允浩很爱笑。而且笑得能让看的人心跳加速。用着一张仿佛少年般纯真的脸庞笑着，让人完全无法与最初那强悍狠厉的第一印象联系起来。在中故作严肃地凝视了允浩的背影好一会儿，这才走到煤气灶前。

“玩过家家呢？要不是放了点大酱，这到底是是大酱汤还是豆腐脑汤我都分不清了，臭小子。切豆腐得用刀切，你这完全是把它捣碎了。”
“……我在切啊。”
“这刀工真是烂透了。不是说二十四了吗？在家不做饭吗？这手艺真是绝了。”

也许这真的像是在捣碎豆腐。看着那半块被碾压得六亲不认的豆腐，允浩似乎有些赌气地噘起了下嘴唇。

“我也很少做饭嘛。所以我才说不会做，让你帮忙啊。”
“哎西，你干脆去那边坐着。既然买了食材，至少得做成能让人咽得下去的模样吧。去去！撒手，赶紧过去！走开！！”
“哎……我自己做也行的。那做好了叫我哦。”

在中摆着手把他推开，允浩仿佛就等着这一刻似的，拍了拍手，一头栽进了沙发里。给他治伤，收留他睡觉，现在还得做饭伺候他。金在中可真是个合格的全职主妇啊。我这什么命啊。在中在心里感叹着自己的劳碌命，握着拳头轻轻敲了敲额头。砧板上响起刀切食物的声音，大酱汤的香气开始在这个小小的屋子里渐渐弥漫。在允浩眼里，这个家比第一天看起来多了些值得打量的东西。他静静地坐着，环顾着小巧客厅的每一个角落，有一处吸引了他的目光。那是一个雕工精致的木质钢琴模型。一旦注意到了那个，家里各处摆放的木雕作品便纷纷映入了眼帘。

“那个，哥。”
“别叫我！现在你一叫我，我就怕你又要使唤我干什么，喂。”

明明使唤了都会去做。嘴上抱怨着使唤人的人，往往一边嘟囔着一边干得更好。允浩瞥了一眼连头都不回就开始发脾气的在中，继续说道。

“哥你做木雕吗？家里有很多雕刻品呢。”

砧板上轻快的切菜声顿了一下。允浩将中途停顿的反应听在耳里，却并没有停止话头。

“哥擅长的事情好像挺多的。急救做得好，做饭也拿手，连雕刻都会……”
“我父亲是雕刻家。”
“……啊，这么说来，你之前说过母亲过世了。那父亲没有和你一起住吗？”
“……失踪了。在五年前。”

允浩紧紧闭上了嘴。不知道该不该继续说。他开始暗自观察在中的神色。试探着该怎么做才能引出什么样的反应。他抚摸着沙发边缘，装作因为不慎挑起话头而感到抱歉的样子。过了一会儿，一把玉色的饭勺递到了允浩眼前。

“饭你想吃多少自己盛。我不知道你平时饭量多大。”
“……好。”
“还有，我回答你不是为了让你紧闭着嘴不说话的，别多想，接着说吧。要是你吵得我心烦了，我自然会抽你，在那之前你随意。”
“……哥，你这话好像更让人不敢开口了。你这暗含着威胁的语气，自己知道吧。”
“哎西，吵死了！！吃饭吃饭！！把饭塞嘴里闭嘴！！！”
“……哇。明明刚才还让我接着说的。”

呃啊啊啊啊啊啊啊！！！！允浩心想，在中的大脑构造就是一根筋，只要有哪里稍微堵住了，大脑就不知道该下达什么指令，最后只好下令让他大吼大叫。一直看着他倒也不觉得无聊。一直盯着走向厨房的在中的允浩，脸上泛起了一抹冷酷的笑容，与之前的模样判若两人。打死也不会知道短剑帮那隐藏在暗处的右臂究竟是谁的金在中刑警。你可真是有趣又可悲。允浩走到在中面前，与他面对面，露出了微笑。

“臭小子，别笑！！！会产生感情的！！！！”
“就是要让你产生感情嘛，哎呀。”

他确认了在发丝间，在中的耳廓正变得通红。刑警先生。有了感情，灯下黑才会黑得更彻底啊。不是吗？



——
原本允浩应该更加恶毒一点才对。只有那样……才会符合我最初的设想。可是……他一点都不恶毒。一个不恶毒的反派。当然让人不满意。既然是反派，就得干脆利落地恶毒才行，哼。

听说只要看一眼就能认出来。负责秘密调查组织的刑警，因为长相非常显眼，所以一眼就能认出来。就算这样，也不知道名字，甚至连他负责哪个区域都不清楚。本以为没那么容易找到，但在第一次去警察局视察的那天，那点并不确定的怀疑在瞬间便烟消云散了。

“那家伙看起来一点也不像刑警。只要闭上嘴的话。不是吗？”

像个来办民事的普通市民一样，悠闲地在局里走来走去的昌珉，冷着脸在耳边低声嘟囔着这句话。是啊，确实。虽然能一眼认出就是他，但这长相实在让人难以把他和刑警联系在一起。甚至到了令人惊讶的地步。看看手上的伤痕，还有手臂上结实的肌肉，倒像是吃过不少苦头的。但如果只看那张脸，却只会让人产生一种“这辈子都没干过什么粗活”的错觉。甚至还带着似乎触碰一下都会觉得温暖的笑容。



摇曳，04
by. Lain



“嗯……”

磨磨蹭蹭地爬起来，看了一眼时钟，已经过了十一点。允浩把脸埋在枕头里，转过头冲着房门喊道。

“哥。……嗯，哥。……不在吗？”

连他自己都被这沙哑得过分的声音吓了一跳，随后又因为在中破天荒地没打声招呼就出门而惊讶了第二次。平时哪怕允浩睡得再死，在中出门前也一定会把他摇醒，碎碎念地嘱咐他“一定要按时吃饭”、“锁好门”之类琐碎的话再走。但今天不知怎么的，竟有一种他连个动静都没出、像逃跑似的溜出了家的感觉。这也难怪，刚踏进客厅，就看到在中的衣服扔得到处都是。简直就像……

“……像进了贼一样。”

允浩用还没睡醒的迷蒙双眼看着四周，一边自言自语一边抓了抓头发。他迈着缓慢的步子在屋里到处翻找起来。这一次，真的不是那种闲逛般的“看看”，而是用“翻找”这个词来形容再贴切不过了。缓慢从容的动作配着困意未消的嘴角，眼神却一反常态地透着冷厉，将屋子的每个角落都翻了个底朝天。这个小房子，就算打着参观的名号每个角落都仔仔细细地看一遍，顶多也就花个一两小时。他一张张翻阅着被塞在各处的文件，脑海里浮现出在中的样子。明明在照顾人这方面那么细心，可看到这些乱七八糟散落着的文件，又觉得他这人其实挺大大咧咧的。就算平时只有他一个人住，也不至于防备心低到这种程度吧。不过，金在中这种毫无防备的粗心大意，对现在的允浩来说，倒是个求之不得的好机会。在翻找着那个破旧得都快拉不开的书桌抽屉角落时，他手里多了一个发黄的牛皮纸信封。三十多张A4纸大小的文件在允浩的手中露出了真容。上面密密麻麻地罗列着允浩所在组织的详细信息。还有那张唯独空着他名字的组织架构图。允浩就像看着与自己毫不相干的东西一样，面无表情地一张张翻看着文件。

那天，他甚至觉得如果不小心挨的这顿打可能真的会要了自己的命。正当他愁着该怎么潜入刑警家里时，组织里一个刚进来没多久的家伙出了个主意。说就这么被打一顿然后倒在地上。只要装成受害者的样子，条子们绝不会视而不见。特别是像金在中这种正义感爆棚的刑警更是如此。那毛头小子说得一点都没错。面对被打得奄奄一息的郑允浩，金在中心软了。万幸的是骨头没断，但手下那帮家伙演得太逼真，下手太狠，光是恢复就花了整整四天多。在行动不便的那几天里，允浩甚至想过，等回去了非得好好教训他们一顿不可。当然，这只是一半玩笑一半当真的气话。身体虽然受了罪，但好歹没引起任何怀疑，成功潜入了。而且至少到现在为止，他还没有感觉到在中用怀疑的目光看过自己。如果是不带恶意的感情倒还好。

非要给两人的关系下个定义的话，那就是“敌人”。潜入这种“敌营”生活，绝对算不上一件愉快的事。如果这个主意是允浩自己想出来的，他或许还能带着轻松的心态去积极应对这位刑警。但本性并不算坏的允浩，即使自己身处社会的阴暗面，也极其反感这种明目张胆地欺骗别人的行为。允浩将手里的文件一字不落地扫了一遍后，按照原样放回了原处。伴随着一声轻微的叹息。潜入刑警家里这种荒谬的计划，是老大直接的得力干将——地位相当于行动队长的熙成想出来的。把允浩当亲儿子看待的老大，为了避免最坏的情况发生，亲自出面说服允浩，说这件事非他去不可。熙成的这个提议，简直把允浩恶心透了，以至于需要老大亲自出马才能勉强让他点头。

“朴有天那小子太机灵了。事儿干得是漂亮，但相比之下，金在中可就迟钝多了，而且特别容易感情用事。更巧的是，金刑警的父亲失踪了，他又是一个人住。我们就盯准这个空子下手。”
“……那他母亲呢？”
“死了。不觉得这是完美的条件吗？独居，父母双亡，心又软。最重要的是，他对像他一样失去父母的孤儿特别没辙。这可不是我见过一两次的经验之谈了，我清楚得很。”
“……我虽然是个孤儿，但您当面这么直白地说出来，听着可不太舒服。让我亲自干这种事，也……”
“喂，郑允浩。我知道大哥把你这种小崽子当宝贝一样护着，但这也得有个度吧。你脑子是转得快，但如果不付诸行动，那也是白搭！难道每次都得让我这个上了年纪的哥哥亲自出马去跑腿？你就舒舒服服地坐着动动脑子就行了？这次情况特殊，由不得我们挑三拣四。就算我想去，我也早就被人认熟了脸了。”
“……”
“金在中那家伙，一旦咬住什么就不死不休。听说前几天他和朴有天已经开始着手调查了。要是让那家伙嗅到了什么风声，我们的计划马上就得泡汤。”
“我没想到这个组织竟然已经脆弱到这种地步了。”
“脆弱？不是我们这儿弱，而是金在中那小子太执着了。在找到确凿证据之前，他会一直按兵不动。一旦让他抓到了把柄，接下来的行动就是雷厉风行。那简直就像是眼睁睁看着刀架在脖子上，却毫无还手之力，只能等死。所以，才让你潜进去。金在中工作能力虽然可怕，但终究是个会因为感情用事而吃亏的家伙。”
“所以您想让我怎么做？”
“郑允浩。几个月后会有一笔大买卖。在那笔买卖做成之前，你得把那家伙给我牢牢捏在手心里。要是觉得有必要深入一点，就算跟他上床也无所谓。”
“……什么？”
“怎么，你不是挺擅长这个的嘛。之前在我们地盘上的那个小子，为了你寻死觅活的事，我可是全都知道的。不是吗？”

回忆起和熙成的对话，允浩的眉头深深地皱了起来。操，真他妈恶心的垃圾。虽然自己也是混黑道的，但起码知道什么是做人的底线。不管是为了什么目的，利用别人、专挑别人心软的地方下手，这种事他最恶心了。可最终，他还是为了干这恶心事被安插到了这里。真他妈倒胃口。正当他皱着眉头走向客厅时，玄关传来了开门声。

“哦，哥回来了？”
“……没睡吗？”

在中满脸写着“我都没叫你，你怎么自己醒了”。看着他眨巴着那双又大又黑的眼睛，允浩觉得有些好笑。在中靠着墙，正在脱一只鞋，手机摇摇欲坠地挂在指尖，允浩顺手接了过来，放在了餐桌上。连允浩自己都觉得今天起得有点早。比起昨天睡觉的时间来说。

“口渴了刚醒。怎么没叫我就走了？”
“哦，那个嘛。你昨天不是快天亮才睡吗？所以我就直接出门了。估计你正睡得香呢，叫醒你你肯定要发脾气。”
“……我能跟哥你一样吗，一叫醒就发脾气。”
“你这臭小子！！！！”

在中用胳膊夹住允浩的脖子，力道刚好不会让人觉得反感，跟他开起了玩笑。在中看起来心情相当不错。似乎比平时还要高兴个几分。虽说是开玩笑，但勒脖子的力气还挺大，好不容易挣脱出来的允浩咳了两声，清了清嗓子。

“哎哟，真是的，长得这么好看，力气怎么这么大。哥今天遇到什么好事了？感觉你整个人都飘起来了。”
“那当然！哎西，今天局里可是全面进入紧急状态了呢！”
“……紧急状态？”

在中还以为允浩不知道自己是干什么的，心里暗叫一声糟糕，以为说漏了嘴。不过一般人也会用“紧急状态”这个词吧？短短几秒钟的时间，在中的脑子飞速转动着，随后又笑着开了口。

“哦，工作上取得了点好成绩。最近一直在找个人，终于查出一个人的下落了……”
“……哥你到底是干什么的？是帮人找人的工作吗？”
“……啊，差不多吧。”
“嗯。”

明明听说他们还没有确认右臂那两个人的身份。既然说只查出了一个人，却还能露出如此神清气爽的表情，看来他对于允浩的存在依然毫不知情。这大概是在中和允浩认识以来，表情最愉快的一天，甚至还哼起了小曲。不知不觉，允浩在这个家已经赖了快十天了。照这个情况下去，什么时候会被发现真实身份还真是个未知数。按照熙成的说法，距离行动收网大概还有一个月的时间。如果在那之前组织所有成员的身份都暴露了，计划也败露了……那可就真是一切都全完了。过去、现在、未来，所有的心血都将付诸东流。虽说这不是他多么迫切想要抓住的未来，但也绝不是能随随便便抛弃的。允浩呆呆地站在客厅中央，听着在中哼唱的小曲，陷入了沉思。是该坚守那些自己这辈子都没怎么好好遵守过的所谓道德底线，还是该为自己的未来争取那一丝曙光呢？他看着刚套上T恤、头发睡得乱蓬蓬走进客厅的在中，微微出了神。

“像个木头桩子似的杵在那儿干嘛呢？”
“哥，看你今天心情确实挺好的啊。我现在快饿死了……”
“哇西，那当然！喂，今天想吃什么尽管说。为了那帮孙子我可是吃尽了苦头！虽然以后还得继续受累……但就是觉得高兴！！想吃什么随便点，全给你做！！”
“哥明天不用早起上班吗？”
“明天？正说着吃的事呢，怎么突然扯到这个了？是不用去那么早。怎么了？”
“趁着高兴，我们喝一杯吧。其实我挺爱喝酒的，就是因为受伤一直没喝。我去买酒，哥你做几个好吃的下酒菜。我记得你上次做的海鲜葱饼就挺绝的。我想吃那个。”
“……行……好啊，大不了明天晚点去！！今天高兴，去买吧！！！”

有那么高兴吗。允浩看着那个满心欢喜地大声嚷嚷着的背影，走出了玄关。啊，我这人脑子不太灵光，想不出别的办法了。对不起啊。他苦涩地笑了笑。虽然很不情愿，但如果不这么做，搭进去的可能就是自己的命了。




这一觉好像睡了很久。昨晚不知道喝了多少酒，在中只觉得哪怕就这么躺着，脑袋也像是在拨浪鼓里晃荡一样，他强忍着眩晕，把视线集中在天花板的壁纸花纹上。连眼前的景象似乎都在摇晃。哎哟我的头啊……胃里一阵反酸，他小心翼翼地坐起了身。正觉得胸口空荡荡的，就看见平时睡觉穿的T恤被随意地扔在远处的房门边。他打了个长长的哈欠，刚想从被子里钻出来，一种极度空虚的感觉猛地掠过心头。怎么回事？什么情况？在中悄悄掀开盖在身上的被子看了一眼，瞬间连呼吸都忘了，整个人僵在了原地。在中喝醉酒从来没有出过洋相。他不仅酒量好不容易醉，而且酒品极佳，没有任何不良习惯。更别说他根本没有喜欢裸睡到把自己脱得精光的地步。在中深吸了一口气，努力平复呼吸，试图理清这到底是怎么一回事。原本打算趁天气好洗一洗的床单被扯掉了。这么一想，腰也像断了似的疼。

“……搞什么。我都干了些什么啊。”

他想了又想，但脑子里的画面就像断了带的电影一样，断片得十分严重。只记得昨晚允浩提议喝酒。也记得两人喝得很尽兴，还去多买了一次酒。甚至记得他们俩一共喝了十几瓶，但在那之后的事情，却一点也想不起来了。在中死死攥住被子，指尖都捏得发白了。就这么呆坐了大概五分钟，房门被轻轻推开了。

“啊？你醒了？怎么不再多睡会儿。肯定很累吧。”

允浩似乎刚洗完澡，一边用手扒拉着半干的头发，一边走进了房间。这种感觉充满了诡异。从允浩那明显比平时更加放松的表情，到自己现在的处境，一切都不对劲。允浩走近床边，伴随着一句“啊，稍微好点了吗？”，伸手轻轻碰了碰在中的腰。

“啊啊啊啊！！！！喂！！！！疼，很疼啊！！！！别碰我，臭小子！！！！！”
“……啊。很疼吗？对不起啊。”

允浩浑身上下都散发着一种真心感到抱歉的表情。要不贴点膏药？怎么办好呢……他用那充满歉意的眼神自言自语着，随后察觉到在中那死死盯着自己的视线，便小心翼翼地观察起在中的脸色。虽然心里隐约有了猜测，但在中依然觉得这太荒谬了。除非是疯了，不然怎么可能？允浩瞥了一眼脸色渐渐惨白的在中，缓缓开了口。

“真的对不起。我本来没想做到这一步的……但是哥你昨天一直……一直……呻吟，所以……”
“喂！！！！！！！！！！！你、你、你、你现在在胡说八道些什么呢！！！！谁，什么，怎么了？！！！！！你现在这是把责任推给谁呢！！！”

就在允浩连脖子根都羞得通红、磕磕巴巴开口的那一瞬间，昨夜那些赤裸裸的画面犹如闪电般划过在中的脑海。啊，老天爷，妈呀。您唯一的宝贝儿子竟然跟一个臭小子干了那种事。在中几乎是带着祈祷的心情，死死握紧了放在被子上的双拳。

“……哎西，反正就是昨天喝醉酒犯了错。这件事就到此为止吧。你……”
“不是犯错。”
“什么？”

仿佛是在嘲笑刚刚还红到脖子根的自己，郑允浩此刻的脸看起来再正常不过了。甚至到了显得有些厚颜无耻的地步。紧接着，他用一种符合二十四岁年纪的认真眼神注视着在中。

“我是故意提议喝酒的。因为我觉得你清醒的时候肯定不会愿意跟我做。”
“……你、你、你这臭小子，你、哎西，你这意思是说你是故意的……”
“嗯，我喜欢哥。所以特别想抱你，那能怎么办嘛。”

怎么会有这么厚颜无耻的家伙。他竟然能顶着这样一张脸，若无其事地说出这种台词？在中露出了一个稍显夸张的惊愕表情。疯子。这和刚才那个提到呻吟什么的还会害羞的模样简直判若两人。甚至让人无法相信这是同一个人。在中的脑海里不断盘旋着允浩刚才说的话。喜欢你，喜欢你，喜欢你。越想越觉得荒唐，甚至还让人肉麻，以至于在中的那张白净的脸瞬间红得像熟透的柿子。

“……啊？哈哈，哥你看你的脸。真的好红啊。”

他用双臂环抱住在中那因为近乎恐慌而僵硬的身体，笑了起来。那笑容，仿佛不经意间向在中展露出了一个真正善良温暖的人才会有的模样。然而，在小心翼翼地抚摸着在中后背的同时，允浩的表情却慢慢冷却了下来。其实，我并不想这么做的。可是没办法啊。谁让你是那种心软又极度缺爱的人呢，只能用这种手段了。我也不是完全没良心，心里多少有些抱歉，可上面就是这么吩咐的，我能怎么办。不过嘛，感觉倒也不赖。



——
感觉……这种嘴上骂得很凶但心里很柔软的金在中人设真的很戳我，嘿嘿。那种完全没有脾气的好好先生我反而不喜欢。不过那个叫熙成的人。熙成这个名字是我高中时一个学长的名字，那个学长真是……性格糟糕透顶。相比之下，甚至会让人觉得这篇文里的熙成还算是个好人。




“喂，你这小子。不回话是吧？！！！你现在是搁这装死呢？！”
“……今天金刑警的火气可真是大得吓人啊。对吧？”
“可不是嘛。”

要是连平时最没眼力见的李巡警都能察觉出这氛围，那说明今天金在中的心情真的是恶劣到了人尽皆知的地步。有天收回了原本落在正大发雷霆的在中身上的视线。最近他好像三天两头心情不好。每天早上进门时的表情，活像是在路上踩了狗屎一样。在漫长而气氛紧张的审讯结束后，有天推着椅子滑到了在中的座位旁。

“前辈今天脸色很不咋地啊。出什么事了？”
“……大清早的有个疯子发神经。”
“大清早？在来的路上碰到谁了？”
“不是！在家里！！！”
“家里？前辈你不是一个人住嘛。”

在中漫不经心地听着有天的话，用手里攥着的一沓文件烦躁地扇着风。啊，气死我了。这事儿真是越想越让人火大。因为生气所以火大，因为丢脸所以火大，因为羞耻所以更加火大。他就这么不知疲倦地扇了好一会儿，完全没察觉到手酸。这时，被他扔在桌上的手机突然发出一阵短促而响亮的震动声。在中皱着眉头，视线刚一接触到手机屏幕，便发出了一声近乎惨叫的哀嚎。

“呃啊啊啊啊！！！！！！！！！”
“前辈！！！啊，怎么了啊！！！”
“我真是，真是……啊烦死了！！！！！！！”

有天捡起被在中像触电般丢下的手机。屏幕上赫然显示着一句简短的话。
『好好工作哦亲爱的♡』
有天带着满腔的疑惑，小心翼翼地放下手机，问道：

“……前辈你交女朋友了？”
“啊不知道！！！啊真是要疯了！！！！！！！”

察觉到重案组众人的目光正齐刷刷地盯着自己那张快要哭出来的脸，在中猛地吼了一声“啊看什么看！！没见过啊？！！”，然后气呼呼地重新坐回了椅子上。把那小子留在家里是个错误，自己一直拖泥带水的也是个错误。但最最致命的错误是，他竟然对那小子这种肉麻又亲昵的举动并不反感。在中并不是对允浩没好感，男人喜欢男人这种事对在中来说也不是什么大不了的问题。只是，在中很介意现在正处于自己职业生涯中相当关键的时期。就算要谈这种让人起鸡皮疙瘩的恋爱，也得挑个合适的时候吧。偏偏赶上接手大案子的时候来这一出，怎么能让人不火大，更何况自己的心还不受控制地偏向对方，这就更让人恼火了……总之，金在中此刻的脑子，比双向12车道的十字路口还要错综复杂。

在中是最怕早起的。可这几天，他只要睡够六七个小时就会自动醒来。只要安稳入睡并经过这段时间，总会发生一件神奇的事情。今天早上也是如此。侧着身子睡觉的在中醒来时，映入眼帘的，是郑允浩那高挺的鼻梁。允浩一条胳膊紧紧揽着在中的肩膀，睡得正香。自从他说出那句“喜欢你”之后，这已经是连续第四天以这种姿势睡觉了。简直就像是在示威一样。

“……这小子真是……”

第一次以这种状态醒来时，在中几乎是条件反射般地把允浩踹到了床下。允浩一头栽在冰冷的地板上，揉着脑袋嘟囔着“啊，干嘛这样啊~”。如果他没那么嬉皮笑脸的，那天这事儿或许也就这么过去了。可郑允浩偏偏傻乎乎的，一点眼力见都没有。他嬉皮笑脸地爬上床，正准备给在中来个早安吻，结果光荣地再次被踹到了地上。当然，这种看似从容的嬉皮笑脸全是他计划的一部分。毫不知情的在中，在那天，第二天，以及第三天，都无一例外地用这种方式把允浩推了下去。而今天是第四天。一大早的，在中似乎已经没有力气再折腾了。他轻轻叹了口气，小心翼翼地抬起搭在自己肩膀上的手臂，钻了出来。总是把他踹到地上也挺不好意思的，叫醒一个正睡得香的人也挺过意不去的。在中心没那么狠，做不到把别人喜欢自己的心意狠狠踩在脚下。他本性极其善良、温暖且温顺。因为他是在那样的父母身边，听着“要成为那样的人”的教诲长大的。在母亲去世、当上刑警、父亲失踪之前，在中一直都是这样的人。随着自己珍视的人一个接一个地离开，他渐渐明白了一个道理：既然迟早都会离开，那有了珍视的人又有什么用呢。人一旦离开，就会再次受伤，而治愈伤痛又需要漫长的时间，所以干脆一开始就不要去结交这样的人就好了。这也是他排斥让别人住进自己家的原因。对于喜欢热闹、渴望家庭和睦的在中来说，光是家里有别人在，就是一件非常开心的事了，但这并不能保证那个人会一辈子陪着他。有开始就会有结束。他讨厌那种原本有人陪伴的家，最终只剩下自己一个人的凄凉感。讨厌那种自言自语却没有回应的空虚。因为讨厌，为了尽量避免陷入那种境地，他才刻意不让任何人住进自己的家。可是郑允浩偏偏闯了进来，为了给他治伤留了他几天，结果就变成了现在这副局面。

“……不知道别人心里多纠结，你倒是睡得挺香啊。”

似乎是觉得侧着睡不舒服，允浩不知何时已经换成了趴着的姿势。看着把手臂垫在枕头底下睡觉的允浩，在中用食指用力戳了戳他的脸颊。力气大到都留下印子了。既然是不请自来的人，离开的时候肯定也会不辞而别。本来嘛，人来的时候是什么样，走的时候大多也是什么样。虽然心里清楚，但依然不想打破现在的状态。不用在家里一个人借酒消愁了。就算睁开眼，迎接自己的也不再是那个因为母亲去世、父亲失踪而空荡荡的家了。说话的时候，也有人回应了。对于没有兄弟姐妹、只有父母抚养长大的在中来说，孤独就像是一剂慢性毒药。虽然不像剧毒那般致命，却在慢慢地折磨着他。一旦动摇，或许就会将他连根拔起。当陷入沉思的在中回过神来时，眼前的允浩正直勾勾地盯着他看。

“……干嘛。”
“你刚刚吓了一跳吧。”
“没，没吓到！！！哎西。”
“大清早的冥想什么呢。想什么想得这么入神？”
“要你管。”
“在想我吧。”
“……啊，没、没、没、没有！！！！！没想！！！”
“……看来是真的。哦……长足的进步啊。”

没有没有！！！！！连你的一根头发丝都没想过！！！！不管在中怎么大声反驳，允浩全当耳旁风。谁会信啊，明明脸上写满了“我正在想你”几个大字。允浩看着一边大叫一边跑向客厅的在中，笑了起来。啊，单纯点真好。说不定呢？只要你继续这么自己给自己催眠，说不定哪天就真的喜欢上我了。你要是连一点点都不喜欢我，那这样心急如焚的你该有多可怜啊。他嘴角勾起一抹淡淡的冷笑，随后才慢腾腾地从床上爬起来。冲着正匆忙准备上班、走出玄关的在中的背影，他像唱歌似的大声喊道。

“晚点给你发短信哦，路上小心！”

啊，不管了，啊吵死了！！！在中头也不回，一边在走廊里飞奔一边发着脾气。噗，头发还顶着个鸟窝呢。允浩靠在半开的玄关门上，双手抱胸笑了起来。眼前的风景确实没什么看头。这片公寓破旧得连拆迁都嫌费劲。不过，像今天这种好天气，配上旁边山脚的景色和蓝天，倒也还算过得去。天气这么晴朗，接下来这几天就什么都别想，专心享受把在中撩拨得心神不宁的乐趣吧，他这么想着，转身走进了屋里。

然后收到的就是那条『好好工作哦亲爱的♡』短信。真没想到他会发这个。啊，疯子。对于平时坚信手机只为打电话而存在的在中来说，短信这种沟通方式实在太过陌生。除了不知道怎么看广告短信、不知道怎么删所以全留着之外，自打买了手机以来，允浩发来的这条还是他收到的第一条正儿八经的短信。虽然在中刚才还气急败坏地大骂他是疯子，但此刻重新看着短信，却忍不住傻笑起来。明明知道他是在开玩笑，也知道没什么别的意思，但心里就是觉得高兴。仗着自己小几岁就肆无忌惮地撒娇耍赖，也挺可爱的。为了强行憋住那不断忍不住溢出嘴角的笑意，他把脸埋进了办公桌里。

“……金刑警今天真的太不正常了。”
“别理他，估计是疯了吧。”

李巡警一脸严肃。对着一脸严肃的李巡警，朴有天说道：金刑警终于彻底疯了，赶紧在重案组里贴满警示海报吧。

回家的上坡路总是让人疲惫。很累，但奇怪的是，脚步却很轻快。因为家里即便没有人特意等他，也总归有个人在。由于今天没有加班，下班早，在中一边走一边望着还没完全暗下来的天空。他看了看自己要回的那栋公寓，视线投向晴朗的天空，转过了街角。

“哥！在中哥！”

听到那已经有些耳熟的声音在叫自己，在中回过头，只见允浩正从稍远的地方跑上来。手里还拎着个黑色的塑料袋。

“去哪儿了？”
“啊，对了，超市。你早上不是没吃饭就出门了嘛。我想着要不喝点大酱汤。”
“……那大酱汤是你来做吗？”
“哎呀~ 当然是哥来做啦~”

笑得那叫一个灿烂。啊，脸皮真厚。在中瞥了一眼笑得一脸灿烂的郑允浩，一把抢过塑料袋，查看起里面买的东西。手工豆腐、土豆、洋葱……啊，这小子，家里的洋葱都堆成山了。小辣椒、黄豆芽……黄豆芽？在中捏着装黄豆芽的袋子，提到了允浩眼前。买黄豆芽干嘛？正挂着淡淡微笑的允浩露出一口整齐的牙齿，说道：打算放进大酱汤里啊。

“……你当是煮醒酒汤呢？大酱汤里放什么黄豆芽？”
“啊？不放吗？我以为要放才买的。”
“哎西，大酱汤里根本不放黄豆芽，就算别人放，我也不放！而且这玩意儿放久了会蔫，就不好吃了……哎哟，真浪费钱。”
“那今天晚上喝大酱汤，明天煮黄豆芽汤不就行了嘛。”
“你做饭啊？你做饭吗？啊，这小子真是让人头疼。”
“哎呀，干嘛这样嘛~ 反正哥你回家了也得出去买菜。我买回来，省得你再跑一趟，这多好啊。”

就你长了嘴是吧，吧啦吧啦这么能说。在中没好气地数落了他几句，却也察觉到了允浩正刻意配合着自己的步调走路。啊，真是的，暗戳戳地在这些小细节上用心。因为是刑警，经常要跑现场，所以在中平时走路很快。但偏偏一遇到上坡路就不行，特别是在回家的这条路上，步伐会不自觉地变小，速度也慢了下来。而允浩此时的步伐明显慢了许多，显然是在迁就在中。在中看着允浩的侧脸，突然涌起一阵奇怪的感觉。似乎……这是一张非常熟悉的脸。不是感觉上的熟悉，而是长相上的熟悉。总觉得在哪里见过。在走这短短不到五分钟的路程里，在中一直在绞尽脑汁地回想，却怎么也想不起来。啊，真憋屈。自言自语地嘟囔着的在中，最终还是没忍住，一把抓住了允浩的胳膊，让他停了下来。

“怎么了？”
“……你没在别的地方见过我吗？”
“啊？我能在哪儿见过哥啊。”
“哎西，我好像见过你。”
“……像我这么帅的人可不多见哦。”
“……哇，真自恋。”
“哈哈，你吓一跳的样子真可爱。”
“好家伙，现在是把调戏我当成家常便饭了是吧。”

在中用手掌拍了一下允浩的后背。感觉允浩的笑声更大了。就像是经历了既视感（Déjà vu）一样熟悉的脸。在中觉得脑子里一阵发痒，握起拳头轻轻敲了敲自己的脑袋。啊，到底是谁呢？到底在哪儿见过？明明是一张很熟悉的脸。就像是被埋在记忆深处，怎么也浮现不出来的记忆。



——
“没在别的地方见过我吗？”还有比这更老套的台词吗……“你是不是在哪儿见过我？”之类的。我就喜欢这种老套又直白的。比起那些弯弯绕绕、让人摸不着头脑的东西好多了。




清晨凉爽的风拂过身体，随即消散。与在中以为的不同，允浩睡觉其实非常轻。在不知何时何地就会丧命的环境里，无论做什么都保持警惕是保命的先决条件。所以，周围哪怕有一点点细微的声响，他通常都会醒来。多亏了这一点，在中自以为小心翼翼关上的玄关门声，还是把允浩给吵醒了。他静静地趴在床上，再次闭上眼睛嘟囔着：好累啊……明明什么都没干，却觉得好累。因为大脑一直在不停地运转，所以就算一整天都没干什么体力活，疲惫感也无法消除。刚想叹口气，鼻尖却钻进了一股黄豆芽汤的香味，他忍不住扑哧一声笑了。

“……真做了黄豆芽汤啊……”

他慢吞吞地坐起身，伸了个懒腰，走进了厨房。桌上摆着一碗温热的米饭、一碗热气腾腾的黄豆芽汤，还有几样精致的小菜。旁边还放着一张纸条，上面写着：“凉了自己热一下，要是敢剩下你就死定了”。这哪里是刑警，简直就是个全职主妇嘛。单纯、聒噪、一生气就发脾气、爱骂人、偶尔还会犯迷糊，虽然怎么慌乱都不形于色，但却总是在耳垂上泄露心迹的金在中。酒量好、做饭好吃，甚至还很细心。啊，工作能力也很强。不管是当刑警还是在床上。对他了解得越深，允浩心里的负罪感就越重。我真的非得这么折磨这个人不可吗——这是他目前为止还算轻微的负罪感。

“哦，好吃。”

他在餐桌前随便找了个椅子坐下，喝了一小口黄豆芽汤，这味道。简直比那些有名的醒酒汤店大妈的手艺还要好。就在他满意地想再喝一勺时，身后却传来了一阵犹如在中出门时带进来的凉风。他疑惑地转过头，只见一张许久未见的卑鄙面孔站在那里。正是那个把他送到这里来的罪魁祸首。

“日子过得挺滋润啊，郑允浩？现在都有人按时按点给你做早饭了？”
“您把我送到这里，不就是让我舒舒服服待着的吗？我这可是在忠实地履行任务呢。”
“……你小子，少给我贫嘴。”
“您不是说您那张脸太容易被认出来了吗，怎么还亲自大驾光临了？而且还是在刑警的家里。”

就算允浩没打算刻意嘲讽，对着熙成，他也说不出什么好话来。而且这次他并不是为了嘲讽，而是真的好奇他来这里的意图。当然，熙成听了这话肯定不会觉得顺耳。对允浩来说，这情况多少有些让人担忧。虽然说在中刚刚出门，但万一他突然半路折返回来呢。这不仅会影响到自己的任务，甚至可能导致整个组织连根拔起、彻底覆灭。执着的金在中，再加上这一条。

“你不是不方便亲自出来做中间汇报嘛。我这不是亲自来听了嘛。怎么，有意见？”
“您一个人来的？”
“不是，带了沈昌珉一起来。”

肮脏的混蛋。允浩尽量用温顺的眼神看着熙成。几天前，在中因为紧急情况出门，回来说查到了一个人的下落，估计那个人就是昌珉。昌珉在允浩18岁加入组织之前，就已经作为参谋级的人物在那里发挥实力了。因为他不像熙成那样高调行事、容易引起刑警的注意，所以在被在中查出来之前，除了组织内部的人，没人知道他处于社会恶势力的位置。聪明又善良的沈昌珉，是同龄的允浩在组织里唯一能够敞开心扉的“朋友”。就算在中已经查到了他，现在应该也还没到全警局通报的地步。但如果他和早就被警方盯上的熙成一起暴露在刑警家附近，那简直就等于在对刑警喊“来抓我啊”。这是为了以防万一在来回刑警家的路上被抓，他也绝对不打算一个人死。而且用来垫背的不是别人，偏偏是允浩为数不多的软肉之一——沈昌珉。允浩的表情以一种不易察觉的速度慢慢僵硬起来。察觉到这微小的变化，熙成毫不掩饰地露出了愉悦的表情，说道：

“事情进展得怎么样了？”
“……还凑合吧。”
“总之，尽量给我往死里折腾他。让他连北都找不着。这样我们才好混饭吃，才好安心干活，对吧？金刑警要是太活跃，我们手底下的兄弟们可就苦了啊？嗯？”
“我知道了。别在这儿碍事了，赶紧走。”
“大哥也信你，我也信你，懂吗？我们会放心推进计划的，你好好干。”

熙成故意大声地嗤笑着，走出了玄关。信我？安熙成，你信我？允浩苦涩地勾起一侧的嘴角，虚脱般地笑了。谁信谁啊，到底……允浩觉得浑身的力气都被抽干了，他深深地靠在餐桌椅的椅背上。也许是因为突然过度紧张，现在两条胳膊都使不上劲。突然，他感觉到短裤口袋里的手机震动了一下。他用虚软的手拿出手机。还没等他说出“喂？”，电话那头的人就直截了当地开口了。

「郑允浩。不管安熙成那混蛋说什么，你只管尽快办完事，然后想办法从那儿脱身。」
“……”
「你不是说等干完这票，就去找那对大叔和大婶吗。找到了就离开这儿吧，小子。你不是待在这种地方的料。」
“……搞得好像你很适合一样，沈昌珉。”
「吵死了，你……哎西，安熙成来了。」
“……保重。”
「你也是。喂，记住了没？只想着那对大叔和大婶就行了。挂了。」

在昌珉匆忙结束通话的声音背后，隐约传来了开车门的声音。虽然只是短短的一瞬间，但和昌珉通完电话后，允浩觉得身体更加疲倦了。相比于劳力，这种劳心劳神的事更容易让人感到疲惫和煎熬。允浩最终还是一口饭都没吃，从椅子上站了起来。他磨磨蹭蹭地走到冰冷的客厅中央，坐了下来。这种时候，比起温暖的床铺或柔软的沙发，还是这种能让人瞬间清醒的冰冷木地板更好。允浩慢慢地躺在木地板上，回味着通话时昌珉说的话。大叔和大婶。只想着他们就行了。

在在中的母亲忌日那天，允浩告诉在中，自己的父母也是那天去世的。当时只是觉得，既然同样是孤儿，如果连父母的忌日都在同一天，那效果肯定会更好，于是便脱口而出了。允浩对小时候的记忆很模糊，他不记得父亲，对母亲的记忆也只停留在她狠心抛弃自己的那一刻。他根本不在乎自己的父母是死是活。他最久远的记忆，就是母亲抛弃自己的那一幕。在那之后的记忆，几乎全都是在孤儿院度过的。尽管连那里的记忆也只是些零星的片段。他记得院长是个很宽厚的人，记得同龄的孩子们嘲笑他是哑巴。记得没有人和他一起玩。还有……那些让当时因为太沉默寡言甚至被传言得了失语症的允浩，开口说话、展露笑容的人们。那些让他体会到什么是“爸爸妈妈”的感觉，什么是家庭温暖的人们。虽然他们的面容都已模糊，但那种感觉却依然鲜活地留在心中。因为那短短几天的记忆，支撑着他一直活到了现在。

允浩紧紧咬住下嘴唇，在冰冷的地板上闭上了眼睛。他一遍又一遍地在心里暗暗发誓，等这次的事情结束了，一定要尽快去寻找那些人。

“……允浩啊？”

难道是停电了？平时在中回家的时候，这小子总是把家里所有的灯都打开，没少挨在中的唠叨。可是此刻，刚踏进家门的在中却发现屋里漆黑一片，连一丝光亮都没有。啊。在中发出了一声近乎叹息的低呼。毕竟是个想来就来的人，所以就算随时想走就走，似乎也没什么好奇怪的，郑允浩就是这样的人。他踏进毫无声息的屋子，在心里默默想着。随时离开都不奇怪的人。他轻叹了一声，锁上了门。又只剩下自己一个人了。

“……我就知道……”
“知道什么？”
“啊！！”

正当他准备脱鞋的时候，眼前突然一黑，头顶上方传来了一个声音。哎西，吓死我了！！！！在中拍着狂跳不已的心口。这家伙，吓唬人倒是一把好手，郑允浩。心中涌起一股连他自己都没察觉到的安心感，在中脱下鞋走进去，一边问着干嘛把灯全关了，一边把手伸向了客厅的开关。

“别开灯。”
“……这是什么八十年代电影里的台词？”
“噗，现在的电影也有这种台词好不好。”
“怎么了？”

虽然干的是刑警这行，但在中在察言观色、应对人际关系方面其实有些迟钝。一般人在日常对话中都能察觉到他人的情绪，但在那些与“工作”无关的对话里，在中却极其不擅长捕捉别人的感情。然而，就连这样的在中都能感觉到，此时此刻郑允浩的情绪似乎有些低落。但同时，又透着一种莫名其妙的决绝。允浩走到静静站立的在中面前，双手抓住他的肩膀，将自己的额头靠在了在中的左肩上。让我靠一会儿。

“……今天，……”
“……说吧。”
“今天发生了一件很不好的事……心情真的很糟。”
“出什么事了？”

啊，这声音可真温柔。金在中对这种氛围毫无抵抗力，这又要记上一笔了。在中轻轻抚摸着他刚才抓着自己胳膊的手。靠在肩膀上的允浩的额头，似乎也传来了一阵微微的颤抖。在自己要抓的罪犯面前发抖的刑警。真是没有比这更可笑的喜剧了。允浩感受着耳边传来的在中的呼吸声，随后慢慢抬起了头。

“今天，你安慰安慰我吧。”
“安慰？今天出什么事了，跟我说说。嗯？”
“不是那种。用身体。”
“什么？喂，你！”

在中还没来得及发火推开他，允浩就一手揽住他的肩膀，另一只手搂住他的腰，吻了上来。即便在黑暗中，允浩似乎也能感觉到在中那深深皱起的眉头。在中用极大的力气抓住了允浩的肩膀，仿佛想把紧贴着自己的对方推开，但没过多久便放弃了，手臂无力地垂了下来。不知过了几分钟。允浩那紧紧贴着、缓慢移动的嘴唇终于离开了在中的唇，转移到了刚刚自己还靠着的肩膀上。在移动的过程中，他依然不忘舔弄、吸吮，留下暧昧的痕迹。当允浩的动作在锁骨尽头流连时，他察觉到了在中正紧张得只能发出微弱的呼吸声。于是，他一把抓住在中的胳膊，将他拉向了房间的床上。紧接着，他匆匆解开皮带，褪下裤子，没有任何前戏和爱抚，直接挺身而入。之前那次多少借了点酒劲，还算能勉强忍受，但在完全清醒的状态下承受这种生涩的感觉，对在中来说，那是他做梦都想象不到的剧烈痛苦。允浩轻抚着在中那疼得连一声喊叫都发不出来、完全僵硬的后背，一边爱抚一边动作着。看着在中因为死死咬住下唇忍受着疼痛和哭泣，嘴唇甚至都渗出了血丝，允浩在在中的脖颈处立起了舌尖。

“……呃……呃……”

从在中紧咬的嘴唇间，终于挤出了一声破碎的呻吟。看着从中那被咬破的嘴唇缝隙里渗出的鲜血，允浩无声地苦笑了一下。这程度，简直跟自虐没什么两样了吧。在中一次又一次地紧紧抱住允浩那不断向上耸动的后背。别消失。从在中发出一声呻吟后，允浩又固执地深入了几分钟，随后，他感觉到身后那紧紧搂着自己的手臂的触感慢慢消失了。在中将双臂垂落在床上，最终还是失去了意识。直到这时，允浩才从在中体内退了出来，用一张冷漠得完全不像是刚刚与人翻云覆雨过的脸，小心翼翼地抚摸着在中的脸颊。

对不起。现在我知道你是个好人了，也知道我正在利用你的感情做坏事。可是，我必须尽快毁掉你，然后去找那些人。为了这个，你必须尽快崩溃才行。请你，再多喜欢我一点吧。……真的对不起。



——
黄豆芽汤……听说没有比黄豆芽汤更解酒的了。这道菜说简单也简单，说难也难，嗯。在这里，金在中讨厌一个人独处。那些说习惯了一个人、觉得那样更自在的人，其实只是喜欢那种状态而已，并不是真的喜欢孤独。如果一直是一个人，那确实会觉得自在，但如果曾经是两个人，最后却只剩下自己一个人，那就没有比这更空虚、更孤独的了。所以，如果一开始就是一个人的话，那就会想要一直一个人待着。不是……我是说这里的金在中就是这样的人。




“……感觉……有点对不起你呢。”

他对着像个死人一样趴着、连翻身都做不到的在中，仿佛自言自语般地说道。在中看起来简直像连呼吸都停止了。允浩屏住呼吸，专注地观察着那光洁的背部。他仔细地确认着那几不可察的起伏，耳边也终于捕捉到了微弱的呼吸声。真的是睡死了过去。允浩下意识地把手伸向了床头柜上的烟盒。他毫不犹豫地抽出一根烟叼在嘴里，摸索着寻找打火机。

“……”

想想毕竟是在熟睡的人面前。觉得好歹该有点这方面的礼貌，于是又把叼在嘴里的烟塞回了烟盒。他自己都觉得荒唐，忍不住自嘲地笑了。现在的我有什么资格谈礼貌。他静静地注视着趴在自己右侧的在中，轻轻拨开了他被汗水浸湿的头发。虽然觉得抱歉，但也无可奈何啊。真的觉得很抱歉。在允浩小心翼翼的触碰下，在中的眼睛微微睁开了。靠坐在墙边的允浩看不见在中的脸，而恢复意识的在中因为身体传来的痛楚，短暂地皱了皱眉，随后又很快安静了下来。在允浩那令人感到舒适的抚摸下，在中的视线再次变得朦胧。完全没察觉到在中已经醒来的允浩，喃喃自语道：

“那时候，我刚被妈妈抛弃，被送进孤儿院。”

他脸上洋溢着仿佛世间绝无仅有的温和笑容，像是在自言自语。

“他们真的是非常好的人。我每天都在想，要是那个人是我的爸爸该有多好……那个哥哥，还有大婶，也都很温暖。真的很温暖。等这次的事情结束，全都结束了……我就会放下一切去找他们。”

什么事情？找谁？别看我这样，我可是刑警啊。虽然不知道是谁，要不要我帮你一起找？静静听着允浩自言自语的在中，脑海里盘旋着无数想说的话。然而，与他想要轻松开口的意志背道而驰，眼前的世界越来越昏暗。在允浩那令人愉悦的抚摸和低沉的呢喃中，他最终又沉沉地睡了过去。


感激的人们。无比想念的人们。必须再次寻找的人们。……让我活下去的，比血亲更像家人的，我的另一个家。

-

妈妈抛弃了我，我是在孤儿院里长大的。因为是上小学之前的事，所以大概是6岁左右吧。被妈妈狠心抛弃后，我连一句完整的话都不会说了。因为只要一开口，妈妈就会嫌我吵而一直打我。所以我就像个哑巴一样生活着。生怕再挨打。孤儿院里的小伙伴们也都不喜欢我。甚至连照顾我们的老师们也是。就像是对待一个哑巴怪物一样，只会打我、嘲笑我、疏远我。虽然全是这种不好的记忆，但我记得院长是个非常和蔼的大好人。那位院长有个妹妹，那位大婶弹钢琴弹得特别好。她每个月至少会来两次我们孤儿院，给孤儿院的孩子们弹钢琴，也会教我们。那个像天使一样的人，不仅钢琴弹得好，还长得特别漂亮。漂亮到让我觉得，等我长大了，一定要和她结婚。我深信，就算我真的是个哑巴，大婶也不会讨厌我的。因为她看起来和别人不一样。她一个人来弹了几个月的钢琴，直到有一天，她和一个大叔一起来到了孤儿院。那位大叔给我做了一架非常帅气的木头飞机。他当场用木块做了足够孤儿院孩子们当玩具玩的玩具，像圣诞老人一样分发给孩子们。他那灿烂的笑容和弹钢琴的大婶太像了，让我忍不住想哭。我觉得自己死也不可能和大婶结婚了，于是就像逃跑一样，离开了正和孤儿院的人们愉快相处的大婶和大叔，跑到了孤儿院的后院。我靠着冰冷的墙壁，蜷缩在院子里。就在这时，头顶上方落下一道阴影，我抬起头，看到一个人站在那里。皮肤白白的，头发黑黑的，长得非常漂亮，我忍不住一直盯着看。只要我不说话，总是别人先跟我搭话。但他看起来好像和我一样不想说话，于是我先开口了。

“……你是姐姐吗？”

我真的很好奇。黑黑的眼睛很漂亮，白白的脸颊也是，红红的嘴唇像女孩子一样漂亮。我这么一问，那个人就大喊了一声，急忙说道：

“哎西，我不是姐姐！！！我是哥哥！！！”

原来那个哥哥不是不想说话。他是想搭话，但不知道该说什么好，所以就一直站着。自从他那么大喊了一声之后，我的耳朵就没有休息的时间，他一直说个不停。一个让人感觉幸福的气息在咕嘟咕嘟往外冒的人。他就这么说了一大堆，然后抓起我的手，拉我起来一起玩。我们在孤儿院的后院里疯跑，像探险一样到处玩耍。虽然我在孤儿院待了几个月，但有很多地方还是第一次去，觉得非常神奇。有很多可以藏身的地方，也有很多新奇的东西，我的心情仿佛也像云朵一样轻飘飘地升了起来。和那个哥哥一起疯跑的时候，哥哥拉着我的手，我不小心绊了一跤摔倒了。而且摔得很奇怪，后背右侧扎进了一根长长的树枝。哥哥抓着我，一直哭着说对不起。虽然很疼，但他那双大眼睛里吧嗒吧嗒掉下来的眼泪太神奇了，我看了好半天。后来我闭上了眼睛，等我再睁开眼睛的时候，我已经躺在一个白色的房间里了。我把头转向右边，看到了窗户；转向左边，看到那个哥哥紧紧抓着我的衣袖，趴在床边睡着了。

“啊，你醒了？因为流了很多血，我们还很担心呢……真是太好了。”

门开了，做雕刻的大叔走进来对我说道。紧接着，弹钢琴的大婶也一起走了进来。问我疼不疼的大婶，眼睛红红的。可能是被大婶和大叔的声音吵醒了，那个哥哥一抬起头就突然开始哭了起来。嘴里还嘟囔着听不懂的话。我一句也没听懂，但神奇的是，大婶全都听懂了，然后对我说：哥哥说把你弄疼了，他真的很对不起。哥哥从那双大眼睛里吧嗒吧嗒地掉着眼泪，说对不起。大婶温柔地微笑着看着我。大叔说真是万幸，并摸了摸我的头。妈妈每天都打我。老师和朋友们每天只顾着嘲笑我、打我、冲我发火。而大叔不知道什么时候知道了我的名字，叫着我的名字说道：

“我们允浩，要不要做大叔的儿子啊？”

要是有大叔这样的爸爸，我每天都会很幸福吧。那样的话，我也会有像大婶一样的妈妈，还会有个哥哥了。还没等我回答，那个哥哥就像没哭过一样，停止了哭泣，问大叔：

“爸爸，那我是他哥哥了吗？”

他满脸笑容，眨巴着那双大眼睛问道，大叔静静地笑着点了点头。院长说过，降生在这个世界上是最大的幸运和祝福。但是对我来说，遇到大叔、大婶和哥哥，才是最大的幸运和祝福。比我痛的时候更痛，陪着我一起笑，在我哭不出来的时候替我哭。比那个用脚踢我、用手打我，让我去死的妈妈，比那个连样子都不记得的爸爸，更像是一家人。让曾经觉得真应该去死的我，变成了可以活下去的人的，我的家人。

“我已经跟院长说过了，你还病着，他们会好好照顾你的。后天我们就来接你。哪里都别去，一定要待在这里哦？”

在医院住了4天，又要回孤儿院的那天。大婶紧紧抓着我的手，让我向她保证。一定要待在这里，他们会来接我的。我笑着点点头答应了。在远去的车里，哥哥把手摇得都快掉下来了。回到孤儿院后，一切都没有改变。他们还是一样地打我、嘲笑我，老师们也依然冲我发火。我到底做错了什么。大婶、大叔和哥哥对我那么好。那天院长去市里了。那是我到孤儿院后第一次发火。因为太委屈了。老师说我不知好歹，还敢顶嘴，就用脚踹了我。还没痊愈的背撞到了墙上，伤口又裂开了。等我再次睁开眼睛时，是一个我这辈子都没见过的地方。是另一家孤儿院。我连以前那家孤儿院在哪里都不知道。大婶、大叔和哥哥明明说好要来的。说明明好要来接我的。这里的院长告诉我，是那个踢我的老师把我带来，求他们把我扔掉的。还说没见过像我这么倒霉、这么吓人的孩子。那个两颊像塞了食物袋一样的新院长说，是看我可怜才收留我的，让我感恩戴德。而我，从那时起，就抱着一定要找到那些人的决心，一直活到了现在。

-

他好不容易才撑开那沉重得仿佛灌了铅的眼皮。之前一直靠着墙坐在那儿的允浩，此刻正背对着在中，睡在他身旁。刚醒来的在中，每次稍微挪动一下身体，都会牵扯出阵阵痛楚，他死死咬住嘴唇，小心翼翼地不让痛呼声溢出。他极力平复着紊乱的呼吸，坐起身来，低头凝视着允浩。到底是发生了什么事，能让他心情糟糕到把人逼到这种地步。虽然自己当时一声没吭就那么由着他抱了，但在完全清醒的状态下做了这种事，以后到底该用什么表情去面对他，在中感到十分头疼。他静静地俯视着允浩的背，目光却突然顿住。在右侧肩胛骨附近，留着一道长长的伤疤。在那一瞬间，在中感觉有什么东西猛地涌上心头，他慌忙用手捂住了嘴。啊，一声惊呼险些脱口而出。允浩拎着黑色塑料袋傻乎乎地买回黄豆芽的那天，他曾对那张莫名熟悉的脸感到疑惑。那不是一张大众脸，但也想不起究竟在哪里见过。不是没有记忆，而是因为事情过去太久，被深深埋藏在了记忆的底层。在中将指尖贴在允浩肩胛骨附近的伤疤上，小心翼翼地滑动着。允浩似乎翻了个身，用带着浓浓睡意的声音问了一句：“还不睡吗？”，但在中的指尖却没有要离开的意思。

“……这是什么？”

他抚摸着覆盖在右侧肩胛骨上的那道长长伤疤，轻声问道。感受着在中的手指在自己慵懒的背上摩挲，允浩用沙哑的声音，一字一句缓慢地回答道。

“小时候……受的伤。玩的时候不小心摔了一跤。……好像是……磕在石头……还是树枝上了。”
“……你……”
“……嗯？怎么了？”

没什么。肯定很疼吧。在中低声呢喃着，眼中闪烁着喜悦与悸动的光芒，笑了起来。原来，真的是你啊。我现在终于知道，为什么你会让我觉得那么熟悉，为什么你给我的感觉一点都不陌生，为什么我不讨厌让你住进这个家了。他用大拇指轻轻摩挲着伤疤的边缘，脑海中浮现出那个曾经年幼的男孩。那个时候，比自己还要小得多、而且不太爱说话的男孩。在中嘴角噙着一抹恬静的微笑，在允浩那有着伤疤的肩胛骨附近，“吧唧”一声印下了一个吻，然后挨着允浩并肩躺了下来。我们的允浩，谢谢你重新回到我身边。

“……干嘛呀……你肯定很累了，再多……睡会儿吧……”

允浩半梦半醒间，用带着笑意的声音嘟囔着，在中看着他背上的伤疤，轻轻地点了点头。好，你也多睡会儿吧。他本想把这句话说出口，但嘴巴却怎么也张不开。啊，金在中，看来你是真的感动坏了。这原本是一个空无一人的家。不，是一个所有人都离去了的家。唯一剩下的血亲，也不知道身在何处，甚至不知道是死是活。就这么带着一颗支离破碎的心，无处停靠，像活在虚幻中一样熬过了好几年。可是，一个完全陌生的路人突然说要住进这个家，那个人说喜欢自己，而那个人，竟然像施了魔法一样，重新作为我失散多年的家人回来了。真的就像魔法一样。喉咙像是被什么东西火辣辣地灼烧着一样疼。感觉到眼眶发热的同时，枕着的枕头也已经被泪水浸湿了。谢谢你，谢谢你，允浩啊。他无声地抽泣着。仿佛要把从母亲去世那天起就一直死死憋在心里的眼泪，一股脑儿地全倾泻出来。他甚至不敢伸手去触碰那个正伴着平稳呼吸熟睡的允浩的背，只能在心里默默地倾诉着。允浩啊，我好想你。谢谢你，允浩啊。真的，真的很想你。我们的允浩。



——
本来想把过去的事情写得更详细一些的……不知怎么的就写得这么敷衍了。而且在中发现允浩伤疤的这一段，和我最初构思的感觉也不太一样。一落实到文字上，感觉就差了点意思。这种时候，我真的好想……直接在脑子上插个USB接口啊。




哈啊啊~ 有天看着在一旁打着夸张哈欠的在中，真担心他的下巴会脱臼。在中一手托着下巴，另一只手拿着笔，在纸上不停地涂涂画画。就这么胡乱涂鸦了一阵，他又打了个哈欠，然后擦掉眼角挤出的一点眼泪，如此反复。有天拉过椅子凑到在中身旁，吧嗒了一下厚实的嘴唇。

“前辈。昨晚没睡好吗？下巴都快掉下来了。一直打哈欠，眼睛也红通通的。”

饭和睡眠是人生的补药啊~ 这可是在中平时挂在嘴边、说得人耳朵都起茧子的话。他说干他们这行的成天到处跑，要是连顿饭都吃不上还怎么干活，多可怜啊。所以不管发生什么事，他都会按时吃饭。哪怕是熬夜在车里蹲守嫌疑人，他也总能见缝插针地眯上一会儿。在有天的认知里，金在中就是那种“可以不吃饭，但不能不睡觉”、把这当作人生哲学来践行的人。可是现在呢，因为缺觉疯狂打哈欠不说，还双眼布满血丝，眼泪汪汪的，这算怎么回事？这几天在中的表现，实在是让人捉摸不透。有时候一个人像疯子一样傻笑，有时候又会像有了习惯一样，不自觉地叹气——明明他以前最忌讳叹气，说会把福气叹走的。这种事简直数不胜数，但有天觉得，今天这情况才是最严重的。金在中竟然不睡觉。这绝对是重案组的一大奇闻。

“……朴有天。你又在瞎琢磨什么呢？眼珠子转得那么溜，看看看。”
“啊，没、没，没有！！不是别的……就是觉得前辈最近太反常了。”
“哪里反常了？现在是谁看着谁，怎么反常了？”

在中恶狠狠地瞪着有天，仿佛要吃了他一样，随后开始掰着手腕，发出咔咔的响声，活动起筋骨。

“……前辈你干脆去干短剑帮算了！！啊真是吓死我了！！”
“哎哟，朴有天。别像个鸭子似的嘎嘎乱叫了。有时间观察我，还不如去想想怎么收拾短剑帮那帮孙子呢，臭小子。”

前辈你去收拾啊，前辈去！我可从没见过您摆出前辈的样子！！有天青筋暴起地大吼着。而且是一边吼一边往后退。要不你就选一样嘛。装腔作势地大吼大叫，干嘛还要逃跑啊。看着回到座位上还在嘟嘟囔囔的有天，在中扑哧一声笑了。他当然知道自己最近很反常。毕竟自己可是亲身体会着呢。自从知道允浩就是小时候遇到的那个小男孩后，他就再也没法像以前那样对他发火了，“从我家滚出去”这种话更是打死也说不出口。连吃饭的时候，都会下意识地多夹一筷子菜放到他的碗里。看着这样的在中，允浩觉得既神奇又奇怪，每次在中做出这种出人意料的举动时，他都会惊讶地睁大眼睛，然后静静地微笑。在中偶尔也会纳闷自己到底是怎么了，但只要一看到允浩那样笑，他就又会产生一种如坠梦境般的感觉，瞬间丧失所有战斗力。就拿今天早上来说吧，他又干了件疯事。昨天有两个便利店劫匪突然拔刀伤人后逃跑了，为了抓他们，从中等大太阳一直折腾到月亮高悬。直到凌晨4点多，他才拖着疲惫不堪的身体回到家。简单洗漱了一下准备上床睡觉，却一眼看到了正睡得很乖巧的郑允浩。他最晚早上7点也得出得门。哪怕只睡3个小时，好歹也能撑着把今天的工作干完。可是，一旦看了一眼郑允浩，他的视线就再也移不开了。他就在床上正襟危坐，看了又看，看了又看。怎么就没认出来呢？为什么没认出是你呢？在中仔仔细细地端详着，允浩真的和小时候一模一样。那微微上挑的眼角，那高挺好看的鼻梁，那稍微有些突出的下唇和下巴，甚至连嘴唇上方那颗清晰的痣，都一模一样。眼角的伤疤好像那时候就有了。虽然是十五年多以前记忆里的小允浩，但却仿佛昨天刚见过一样清晰。生怕稍微碰一下就会把他吵醒，在中只能用眼睛一直看着他。在记忆中的小允浩和眼前现在的允浩之间来回切换，将他深深地印在眼底。一会儿想起小允浩，一会儿又凝视着熟睡中允浩的模样。就这么反复了几次，等他回过神来抬起头时，天已经亮了。啊，金在中，你这个疯子。最近本来就严重缺觉，这干的叫什么疯事啊。他照了照镜子。黑眼圈和下巴亲密得简直不分彼此。还有那红通通的眼眶，哎哟喂。他揉着干涩的眼睛站了起来。虽然没睡成觉很委屈，但相对的，他也多看了允浩几眼。在母亲去世、父亲失踪之前，一家人还算和睦的时候，父母总把这句话挂在嘴边：也不知道我们允浩在外面有没有按时吃饭。那时，在中总是带着思念的眼神笑着说：我要当刑警，等我当上了，我一定会把他找回来的。然后大家约定好，要一起生活。如今，这已经成了一个只剩一半的约定。


“哥，找我有什么事？”

在中看着傻站在警察局门前的允浩，又想起了往事。那时候，他可是用非常可爱的声音叫着“哥哥”的。郑允浩，长得太大了。不过能好好长大也是件幸事。他一个人想着，又一个人笑了起来。允浩虽然觉得这几天在中确实有些反常，但像现在这样，把他叫出来，一个人站在那里傻笑，真的是……看起来变了好多。不对，现在可不是悠闲地替别人操心的时候。一个甚至该被关进铁窗的嫌疑人，竟然若无其事地在警察局门前等人。而且等的还是刑警。就算自己脸不熟，但这绝对是个疯狂的举动。警局这边先不说，其他组织里的高层干部，有几个是认识他的。万一碰上了呢。允浩急得心里像着了火。为了不让紧张的情绪暴露，他故意用比平时更夸张的语调说道：

“啊，真是的！在中哥，找我干嘛呀？嗯？别看我这样，我可是很忙的~”
“……你哪里看着像忙人了？一整天在家都干嘛？”
“……打……打扫卫生，还出去买菜，还看……看电视……”

在中低下头，偷偷地忍着笑，不想让结巴的允浩看到。允浩每说出一个字，都深切地感受到自己正在处于劣势。我真是疯了才会说这些。这简直是，连无业游民都不如的无业游民。嘛……不过，为了未来那件大事在做铺垫，这么说倒也说得过去。允浩看着在中那忍不住笑出声的背影，突然意识到，自己到现在还得装作不知道在中是刑警。差点就出大事了。要是让在中发现自己对他从警局出来这件事习以为常，以后还指不定会被怎么盘问呢。

“也没什么特别的事才叫你。我今天下午没工作。所以今天就在外面吃吧。想吃什么？”
“哦……不过哥。为什么约在这里见面？”
“什么？”
“警察局。你为什么从这里出来？”
“……啊。那个嘛……”

在中也是无意识地让他来这里的。这么一想，自己好像确实没跟允浩说过自己是刑警。不过既然现在知道了郑允浩是谁，也能安心地待在一起了，索性就全告诉他算了，抱着这样的想法，在中开了口。

“哦。哦……我在这里工作。”
“……做什么工作？”
“抓人的。刑警。”
“哦……跟哥真——的一点都不搭啊。在抓到犯人之前，哥不会先被犯人抓走吧？”
“喂！！我很能干的好不好！！！！”
“……还自己夸自己能干。”

允浩看着在中气鼓鼓的脸，笑眯眯的。啊，逗他玩真的太有成就感了。允浩看着噘着嘴嘟嘟囔囔的在中侧脸，心想：要是能以其他的身份相遇，也许会更好一些。稍微在原地站了一会儿，就被落在了后面。明明走上坡路那么费劲，走平地倒是走得飞快。快步走在前面的在中回过头，像是在招呼他快点过去一样招了招手。允浩大步走过去，问在中：我们吃什么？你想吃什么。听着在中那似乎漫不经心的语气，允浩忍不住笑了。

“哥。”
“干嘛。”
“原来你是在警局工作啊。所以你才说你的工作是找人？早说嘛。干嘛藏着掖着的？”
“……随便。怕吓到离家出走的成年人呗。”
“噗。”
“不许笑，臭小子。”
“刑警先生”
“啊，别这么叫我。”
“为什么？我想这么叫叫看呢。”
“……感觉只有坏人才会这么叫。我不想被你这么叫。”
“……那，在中先生？”
“哎西，你是不是想上天？!!”

脸虽然看着没事，但耳廓又红了。害羞、尴尬或者被惹毛的时候，不是脸红而是耳朵红，真是神奇。允浩保持着笑脸，像开玩笑一样握住了在中的手。虽然这在计划之内，但说实话，他更好奇在中接下来的反应。手刚一握住，原本正嘟嘟囔囔走着的在中就停下了脚步。原本走在前面的允浩也停下回过头，问道：怎么了？我饿了，我们去吃回转寿司吧。哥请客吧？允浩满脸笑容地拉着在中的手往前走。当他回过头时，在中的模样就像个洋娃娃。就是孤儿院女孩子们常玩的那种，放平了就会闭上眼睛，扶起来又会睁开眼睛的洋娃娃。他就像那个洋娃娃一样，眨了眨眼睛，呆呆地看着被握住的手。抽不出来，也不敢用力。似乎还隐约听到了一声微弱的“啊……”的叹息。走在前面牵着在中的手的允浩，在心里笑得比表面上看起来还要欢快得多。他说不想被我那么叫呢。怎么办呢，金在中先生。你这么明显地表现出喜欢和犹豫，我会觉得自己像个大坏蛋，会觉得对不起你的。我可是打算开开心心地骗你，做成一笔大买卖的。我得尽快骗取你的信任，让你彻底崩溃，然后我就得去找大叔、大婶还有那个哥哥了。嘛……要是你喜欢我喜欢到让我觉得抱歉的程度，那对我来说，可是再有利不过的局面了。丝毫不知身后的在中正一直注视着自己背影的允浩，笑得比湛蓝的天空还要灿烂。你对我无法自拔，而我，将把你彻底摧毁。快点，越快越好。

“怎么样，好吃吗？我问了同事，他们说这附近的回转寿司就数这家最好吃了。”

允浩点着头，吃得那叫一个香。本来就饿得前胸贴后背，这下正中下怀，没一会儿，五颜六色的空盘子就叠起了一摞。他又从眼前转过的传送带上拿了一盘看起来很诱人的寿司。张大嘴塞进一个寿司，一边嚼一边打量着店内的环境。听说很有名，味道也不错，看起来确实是个消费不低的地方。有点……贵得离谱了。据允浩所知，刑警的工资并没多少。虽然没必要去操心别人的钱包，而且还是个随时可能抓捕自己的人的钱包，但自从进店后，在中连一盘都没好好吃，这让允浩有些在意。他嘴里塞得满满的，一边嚼一边把一盘加州卷放到了在中面前。

“要是你不喜欢生鱼片寿司，就吃这个吧。干嘛一直坐着不吃啊。”
“……你可真能吃。饿坏了吧？”
“嗯。真的。来的路上差点饿晕过去。”
“哈哈，你先把嘴里的饭咽下去再说话！”

看着在中笑得一脸心满意足，允浩呆呆地望着他。真神奇。还是第一次见他笑得这么放松。在中伸出手，从正盯着自己看的允浩嘴边，摘下了一粒粘在唇角的饭粒。

“哇，真冒失。”
“……这也是一种魅力嘛。人太完美了可不行。”
“哈哈，你今天是不是存心想逗我笑啊？哈哈。”

搞什么啊。抓犯人的时候连眼皮都不眨一下，冷酷无情得很。现在笑得这么和蔼可亲，想干嘛。这能有什么用。允浩用余光瞥了一眼单手掩嘴轻笑的在中，心里忽然涌起一阵苦涩。见允浩停下了筷子，在中又拿了一盘连名字都叫不上来的生鱼片寿司放在他面前，说道：

“想吃多少吃多少。当刑警也是能挣不少钱的。”
“……哥你不吃吗？吃饱了才有力气抓坏人啊。”
“最近不吃也觉得饱。”
“……奇怪。哥你最近真的很奇怪，你知道吗？”

真的，什么都不吃也感觉不到饿。以前爸爸真的比爱自己的命还要爱妈妈，他总是说，只要看着你妈，就算不吃饭也觉得饱。我当时还想这是什么疯话，结果现在我自己也这样了？看着你好好吃饭，好好睡觉，看着你笑，就算原本饿了也会马上忘得一干二净。真奇怪，真的。看着允浩那副似乎有些气恼、满脸写着问号的表情，在中微笑着。现在，无论发生什么糟糕的事，他觉得自己都能忍受并克服。即使其他人都离开了，只要你在我身边就好。在中忽然有一种冲动，想把“我就是小时候的那个哥哥”这句话说出口，但话到嘴边，又被他硬生生地咽了下去。现在父亲的事情还没有解决。他不想因为这些错综复杂的纠葛，给别人添麻烦。他曾被负责父亲失踪案的刑警传唤，接受了长达数年的盘问。虽然没问什么特别的问题，也没找到什么解决办法，但这比想象中要让人疲惫得多。盘问的次数越多，父亲的脸庞、他离开后的家、死去的母亲，这些画面就越发清晰。如果允浩还记得父亲，那他也有可能被当作近亲属而接受盘问。对于好不容易才重逢的人，他只想给他留下美好的回忆。他不想因为一件尚未解决的事，让允浩陷入烦恼和疲惫。至少在父亲的事情解决之前，一定要小心，不让他回想起过去的事，在中在心里暗暗发誓。



——
如果有个只有自己知道的秘密……一个人保守秘密真的会觉得轻松吗？哼。




“干嘛呢？收拾行李，小子”
“……真的要去吗？不用去上班了？”
“哎呀，没事。我休假了，休假！从今天开始休三天，所以放宽心，好好出去玩两天吧。”
“去哪儿啊？”
“……从现在开始好好想想。”

真拿他没办法。允浩瞥了一眼正在抓后脑勺的在中，笑了。那个在干刑警这行时细致严谨的人，在其他事情上却总是这么随性，想一出是一出。今天早上在中一睁眼，就突然坐了起来，呆呆地坐在那儿。允浩问他怎么了，他盯着还没睡醒的允浩，憋出了一句“去休假吧”。根据这阵子观察的结果来看，在中只要心情特别好，就会不自觉地哼小曲。而现在，在允浩眼前正为收拾行李而忙上忙下的在中，身边正飘荡着隐约的哼唱声。但这事儿怎么想怎么觉得可疑。前不久他不是还没补齐允浩所在的短剑帮组织图上的漏洞吗。允浩比谁都清楚现在正是他们忙得焦头烂额的时候，所以眼下这情况就显得更加可疑了。他走到正胡乱往包里塞东西、完全看不出在收拾什么的在中身边，蹲了下来。

“不过，真的是休假吗？大韩民国的刑警这么突如其来地休假，我还是头一回见。……你不是说正忙着呢嘛。该不会……被炒鱿鱼了吧？”
“不是！！！！我没被炒！！！你这小子胡说什么呢！去去去！！”

听到允浩怀疑他休假的真实性，在中吓了一跳，大喊大叫着用全身抗拒着。也对，万一他真被炒了，那允浩这段时间为了给他下套所受的苦可就全白费了。就算他要被炒，也不能眼睁睁看着他被炒。还得好好利用他呢。允浩看着在一旁喋喋不休地抱怨着的在中的侧脸，淡淡地笑了。在中看都没看已经收敛好表情的允浩一眼，问道：

“……真没有特别想去的地方？”
“没什么……”

说实话，这假休得太突然了，连平时想去的地方都想不起来了。正打算说没什么想去的地方，允浩口袋里的手机响了。

“啊，等一下。喂？”

在中呆呆地望着站起身、为了接电话而走到阳台那边的允浩的背影。等允浩走到阳台并关上那扇大玻璃门后，在中这才把头转回来，轻轻叹了口气，嘟囔着：“到底去哪儿啊……”传进允浩耳朵里的，是他最好的朋友的声音。因为前阵子觉得在中可能已经察觉到了昌珉的存在，所以即便换了地方接电话，允浩也没有轻易叫出昌珉的名字。

“怎么了？出什么事了？”
「也没什么事。就是确认一下郑允浩是不是还活着。」
“臭小子，怎么说话呢。说吧。我知道你这小子没事是不会打电话来的。到底什么事。”
「……和你在一起的那个刑警。没出什么事吧？」
“什么事？哦，今天突然说休假，让我跟他出去玩。”
「……休个屁假。」
“什么？”
「那家伙被处分了。听说是什么……在镇压过程中失误了。居家反省3天。」
“……”

我就知道。偏偏在这种忙得不可开交的时候休假？告诉他这是居家反省3天时，昌珉的声音里也带着一丝笑意。是啊，连只对在中有一点了解的允浩，听他说把反省叫休假都觉得好笑，更何况是完全不知情的昌珉呢。从你嘴硬的时候我就看出来了，金在中。透过玻璃门，他看到了那个正蹲在地上、弓着背的身影。觉得他这副试图掩饰的模样既好笑又可怜，笑意便止不住地溢了出来。

「安熙成看你干得不错，正高兴着呢。听说这是金在中在现场这几年来第一次犯错。局里最近也都在担心，说金在中现在的精神状态糟透了。」
“……是吗？”
「总之，没剩多少时间了。最多也就两个月。……再加把劲吧，允浩啊。」
“行，反正……也没什么难的。”
「等这事儿全结了，我陪你一起找。找大叔和大婶。」
“……别老替我操心了，多想想你自己吧。想想这事完了之后你怎么生活。总之，最后一天见。如果在那之前能抽出时间，我就过去一趟。估计……还得去见见老板。」
「嗯。来了联系我。有事随时打电话。」

比起关心自己，昌珉更牵挂允浩。允浩心里明白，也很感激，但自己的事，他还是想自己解决。就算要找大叔、大婶和哥哥，他也想凭自己的力量去找，哪怕是回忆他们渐渐模糊的面容，他也想不借助任何外力，自己去拼凑。允浩把发烫的手机揣回口袋，走进了客厅。不过话说回来，休假？金在中可真够厚脸皮的。怪不得从他提起休假开始，看着像是一直很兴奋，但又莫名透着一股沮丧。怎么说也是个有实力的老刑警了，在现场犯错，他自己心里肯定也过不去这个坎。听到他精神恍惚的消息，对于身为短剑帮一员的允浩来说固然是个好消息，但对于和金在中朝夕相处过的“郑允浩”而言，多少还是有些担心的。……我现在在替谁操心啊。允浩被自己这荒唐的念头惊到了，停下了脚步。

“打完电话了？”

在中连头都没回，依然蹲在那里问道。心里肯定很难受吧？他是抱着什么样的心情说出去休假的呢？思绪千回百转，最终停在了终点。允浩不知怎么的，紧紧贴坐在看起来有些闷闷不乐的在中背后，把下巴抵在了他的肩膀上。觉得郁闷头疼的时候能去的地方，就只有一处。

“我想起要去哪儿了。”
“哪儿？”
“我们去看海吧？我一次都没去过正东津呢。”
“……海？”
“从这里过去要多久？应该不会很远吧。总不能为了玩两天就跑去釜山吧。”
“正东津的话……大概要两个半小时。真去啊？”
“不去吗？不过哥，你脸色怎么这么差。出什么事了吗？”

允浩把下巴搁在在中的肩膀上，只动着嘴唇问道，仿佛要看穿在中的心思似的。听到允浩的问话，在中真的像只垂头丧气的小狗一样，什么也没回答，只是撅起了下嘴唇。

“哎，不回答我吗？”
“……什么事都没有。”
“不想说以后再说，先出发吧。快点~”
“什么事都没有，真的没！真的是休假！！”

好好好，休假就休假~ 换着衣服的允浩嘴角挂着一抹清爽的笑容。为了迁就在中的心情，想着带他去海边散散心，所以才提了正东津。说想去海边是假的，说一次都没去过正东津也是假的。因为讨厌海边那种黏糊糊的风，他一般都不会去，但去正东津，他倒是在黎明前那种昏暗的时间点去过几次，是为了交易。不过现在表面上既然是喜欢金在中的状态，那也只能硬着头皮迎合他，陪他一起去了。允浩一边系裤子扣子一边想。啊，毕竟我也是个人，多少还是有点良心的。如果明目张胆地骗人却连一点愧疚感都没有，那真的就只是披着人皮的禽兽了。走到客厅，看到在中依然蹲在那儿往包里塞各种乱七八糟的东西。

“哥，干嘛呢？”
“……行李。”
“哈哈，就去待两天，哪需要带这么多行李啊。带上钱包、手机和钥匙就行了嘛。走，快走吧。”

允浩走到在中身后，把手臂穿过他的腋下，硬生生把他拽了起来。他真的像一点力气都没有似的，被拖了起来。允浩把手机塞到在中手里，把钱包放进他口袋，然后紧紧牵着在中的手走出了玄关。

“真是的，魂都飞哪去了。钥匙！”

像训练小狗一样，允浩冲在中伸出了手掌，说着“握手”。在中在裤子后口袋里摸索了一番，握着钥匙，把拳头放在了允浩的手掌上。但他却没有要松开拳头的意思。

“干嘛呢？把门锁好快走啊。”
“……要不别去了吧。”
“怎么了你真的是。既然休假了就该好好玩啊。快把钥匙给我。”

看着只是呆呆地望着自己催促的在中，允浩觉得他的举动怎么看怎么奇怪。直到几天前，他还没有像现在这样毫无防备。无论做什么，那种随时会发脾气或保持警惕的感觉已经完全消失了。看起来他好像确实喜欢上自己了，但就算再喜欢，人能这么快就变了个样吗？满心疑惑的允浩看着在中把钥匙放在自己手心上，听他说道：

“赶紧锁门。要去的话就快走吧。”

接过钥匙的手条件反射般地锁上了门，允浩注视着走在前面的在中的背影。真的，像变了个人似的。怎么想都觉得。

“哇……这种天气还得窝在公司里干活的人可真够冤的。”

在中极其强调“真够”两个字，抬头仰望着天空。今天的天气确实让人觉得，要是这种时候不出来走走，简直是吃大亏了。天空蓝得让人心情舒畅，云朵像晒干的棉花一样蓬松柔软。虽然正值休假旺季，但人比想象中要少。看着在浪花拍打的岸边尽情嬉戏的孩子们和他们的家人，在中开心地笑了。看着在中这样的侧脸，允浩也不自觉地跟着笑了起来。就在他带着笑意，将目光转向那幸福的一家人的瞬间，不远处传来了两声轻微的“咔嚓”声，间隔极短。他惊讶地循声望去，只见在中带着顽皮的笑容，放下了举在脸前的拍立得。

“啊，干嘛呀。你刚才拍照了？”
“嗯，拍了。不过拍的不是你。”
“……把相纸拿出来。干嘛拍两次！”
“哎西，不要！！！我用我的相机自己拍，关你什么事！！”

允浩装出一副很吓人的表情逼近在中，试图抢夺相纸，但完全没用。在中早就把相机什么的都塞进了包里，仿佛死也不给似的，把包紧紧地抱在怀里。

“……你这包又是从哪儿冒出来的？”
“我一直放在车里啊。相机和包。”
“拿来干嘛用？”
“抓坏人用。”
“……真是的，生怕别人不知道你是刑警。”
“嘛……其实也不是为了那个。其他的相机太复杂了嘛。还要另外洗照片。这个只要按一下就能出来了。”
“……生怕别人不知道你是单细胞生物金在中。”
“喂！！！”

允浩一边憋着笑一边后退，然后转身就跑，在中在后面紧追不舍。两人像忘记了年龄、体面以及现在的关系，像嬉闹的孩童一样。跑在被太阳烤得滚烫的沙滩上，在中手里紧紧攥着装有相机的包，像护着什么稀世珍宝一样。要说这照片拿来干嘛，一张我自己留着，另一张想给我们母亲看。母亲一个人孤零零地躺在骨灰堂里，面前连一张全家福都没有。因为父亲不喜欢拍照。如果能把允浩你的照片拿给她看，她一定会非常高兴的。所以我才偷偷拍了两次。一张自己留着，一张给妈妈。

虽然海边那股咸涩的味道还残留在嘴角，让人觉得有些黏糊糊的，但允浩还是不顾一切地深吻着在中，仿佛要探入他的灵魂深处。在中那头柔顺的黑发顺着指缝滑落，顺滑得让人怀疑他到底有没有被海风吹过，两人的体温在深吻中急剧攀升。在中因为这热烈的吻而浑身酥软，手臂只能勉强攀附着正俯视着自己的允浩的脖颈。察觉到脖颈后方传来的重量，允浩这才恋恋不舍地缓缓离开在中的唇，用舌尖轻轻舔过他的下唇。

“……盯着我看什么。你这么直勾勾地看着我……我都不好意思继续了。”

在中嫣然一笑，允浩再次轻轻吻了上去，随后撩起在中的衬衫，舌尖沿着他胸前一路向上舔舐。在中发出一声轻浅的喘息，双臂紧紧抱住允浩的头，闭上了眼睛。虽说我竟然会和你做这种事，确实挺让人惊讶的。但你就在我眼前这件事，更像是一场梦。允浩啊。

一觉睡到自然醒，感觉好像过了很久。在中睁开眼，视线从天花板缓缓移向左侧。允浩正侧着身子，静静地看着他。

“醒了？你睡得可真香。怎么不多睡会儿。”
“你……”
“嗯？”
“……你总喜欢……趁我睡觉的时候一个人把事情都做完。”
“哈哈，说什么呢。明明你自己也很享受嘛。”

享受什么。什么啊。光是自己想想，脸就好像要烧起来了。在中觉得羞耻极了，但同时又忍不住心情大好，傻笑连连。侧躺在旁边看着他这副模样的允浩坐起身来。然后，他伸手拨开贴在在中额头上的碎发，说道：

“不热吗？你流了好多汗。要洗个澡吗？”

确实挺热的。吹了半天海风，紧接着又做了那么剧烈的运动，汗出如雨也是正常的。他对着正低头等他回答的允浩点了点头。于是允浩把双手分别穿过在中的后颈和后背，将他扶了起来。当允浩试图掀开盖在胸口以下的被子时，在中吓得大叫起来。

“啊，干嘛！！！让我光着身子走到浴室吗？!!”
“……真逗。该看的不该看的都看过了。再说了，反正洗澡也是要脱光的嘛。”
“啊，不管。啊，好丢人！！！”
“真是的……这有什么好害羞的。”

看着在中把被子卷到脖子的搞笑模样，允浩微微一笑，起身拿来了一件浴袍。穿上吧，我去放水。只在腰间随便围了条白毛巾的允浩走进浴室，传来了往浴缸里放水的声音。虽然在中和同龄朋友也有过光着膀子打闹的时候，但像这样连觉都睡过了还要光着身子相处，还是觉得别扭得不行。虽然自己大惊小怪的样子也有点丢人，但总比脱得精光要强。在中随便披上浴袍，探头往浴室里看去。只见允浩正蹲

在浴缸前，用手指在水里搅动着，似乎在试水温的背影。肩胛骨附近那道清晰可见的伤疤。直到这时，那种如在梦中般不真实的感觉才渐渐消散。真的是那个郑允浩，真的是。在中踏进浴室靠近允浩，看到浴缸内部后忍不住发出了一声惊叹。环顾四周，浴室的设计也非常现代化。这算什么汽车旅馆啊？对于习惯了自己那破破烂烂的家的在中来说，这里简直就像是另一个世界。他半张着嘴，四处打量了一番，然后和允浩一起蹲在了旁边。

“……觉得神奇吗？”
“嗯，嗯！我第一次见这种！！只在电视上见过，现实中真的是第一次见。一直在……咕噜咕噜冒泡呢，哈哈。”
“这是冲浪浴缸。觉得累的时候泡一泡会很舒服的。”
“哇，哇。你用过这种吗？真——的神奇！！家里要是有一个这个，肯定很舒服，哦呜。”

在中像发现了新玩具而开心不已的孩子一样，满脸明朗地叽叽喳喳说着。他一会挥手去拨弄浴缸里升腾起的水蒸气，一会又把手伸进浴缸里去摸那些气泡。一直注视着在中的允浩，抬手擦了擦因为热水腾起的热气而在额头上结出的汗珠。

“就那么喜欢吗？”
“嗯，真的很神奇。太棒了~”

静静欣赏着冲自己笑得眉眼弯弯的在中，允浩的嘴里下意识地蹦出了一句完全不受他理智控制的话。

“以后，我们要不要一起住在有这种浴缸的房子里？在比这还要好很多很多的房子里。”

话音刚落，在中便转头看向允浩，惊讶地睁大了眼睛。这真的是出乎意料的话。与此同时，他脸上绽放出一个如冰雪消融般温暖的微笑。真的吧，你？在中低下头，平复着微微悸动的心，满脸都写满了喜悦。而一直注视着他的允浩，表情却突然因为一种无法名状的情绪而僵住了。他在浴缸里试水温的手猛地抽了出来，捂住自己的嘴，怎么也掩饰不住脸上慌乱的神情。

“……怎么了，允浩啊？”

突然安静下来的气氛让在中抬起头，却看到允浩脸色惨白，死死地捂着嘴。原本蹲着的在中刚想跪着挪到允浩身边，连连后退的允浩却一屁股跌坐在了地上。我，刚才对你说了什么？脱口而出这句无心之言的允浩，面对在中担忧的眼神，竟然无法避开。他的大脑已是一片空白。



——
啊……真希望家里也能有个冲浪浴缸。那样肩膀就不会酸痛了，什么肌肉酸痛之类的也能快点好。不过这世界真好啊，呵呵。在郑允浩开始觉醒的最后这一部分，我本来想对允浩的心理进行更详细的描写的。每次看都觉得遗憾，真遗憾。不管什么事，总会留下遗憾的。





“只要有一个出来就立马按住。这帮孙子都带着家伙，都给我打起十二分的精神。”班长在车里对大家千叮咛万嘱咐的话，此刻还在在中的耳边回荡。但这正是问题所在——那句话“仅仅”是在他耳边回荡而已。他的眼前，有天正压低着身子，等待着上级的指示。对方显然不是什么大佬级别的帮派。只是个成立没多久的新兴组织，照理说镇压起来不会有太大困难，但因为成员大多是二十出头的热血青年，稍有不慎就可能引发流血冲突。简而言之，一旦这帮年轻气盛的毛头小子杀红了眼，这局面会向哪边倒，谁也说不准。有时候，反而是一些老牌组织镇压起来更省事。反正都是些见怪不怪的套路，再加上那些家伙个个精得跟老狐狸似的，只要不是在憋着什么大招的关键时期，多半不会硬拼。反倒是这种刚入行没多久的家伙，既棘手又难缠。这帮人做事不顾后果，也不计得失，全凭一时脑热就乱捅乱砍，真是把撞枪口上的警察折腾得够呛。而负责这份苦差事的队伍，正是在中所在的重案组。面对这群不知道什么时候、从哪里捅出刀子的亡命徒，平时哪怕比现在更集中精神都嫌不够，可此刻的在中却像丢了魂似的，蹲在有天的身后。在这个本该将全部注意力集中于即将到来的突发状况的时刻，在中的心思却早飞到了九霄云外，他嘴角微微绷紧，叹了口气。

“没事的，你去吧。我会好好看家的。”

大清早一副刚睡醒的模样，一路送自己到玄关的允浩，那张毫无血色的脸一直让他牵肠挂肚。明明昨晚从正东津回来，用温柔的动作把自己压在床上时，他看起来还好好的。在做了一小时左右之后，他还挂着笑容睡着了。可到了凌晨，在中醒来时却发现，紧紧抱着自己的那具身体烫得惊人。只要稍微碰一下，就能感觉到他正在发高烧。因为工作被硬叫起来的在中，迷迷糊糊间只是不经意地碰到了他，也没觉得哪里不对劲，便开始准备出门。直到和跟着一起起床的允浩交换了一个早安吻，轻轻拥抱了一下之后，他才惊觉那惊人的体温。发现得太晚了，连碗粥都没来得及给他煮，就不得不被时间推着出了门。即使他一步三回头，允浩也只是站在半开的门缝里，一直冲着他笑。

那眼下乌青、双颊凹陷，用布满血丝的眼睛微笑着的模样，一直挥之不去；那沙哑着嗓子说“路上小心”的道别，也一直在耳边萦绕。在中靠在墙上蹲着，连连叹气。明明必须得集中精神，他却像个把重要东西落在家里的人一样，坐立难安。这样可不行。在现场，哪怕只是一瞬间的松懈，都可能让人瞬间处于天堂或地狱的分岔路口。但是，即使闭上眼睛，那挥之不去的残像也让他根本无法集中注意力去想别的。必须赶紧干完这票，回家的路上顺便买点药。该买什么药呢？病成那样还能吃饭吗？好久没煮过粥了。各种杂七杂八的念头在在中的脑海里四处乱窜。他静静地顺着记忆的藤蔓往回摸索，隐约想起了小时候允浩受伤住院时，母亲曾熬过的那种粥。啊，那是什么来着……在中微微皱起眉头正苦思冥想着，突然感觉到肩膀被人猛地摇晃了一下，这才猛然回过神来。

“怎么了。”
“哎西，你的魂都飞哪儿去了！那帮孙子从后门跑了，快追！！！”

有天那张变得极其可怕的脸率先映入眼帘，紧接着，那快要撕裂耳膜的声音一传来，在中便本能地猛然起身，拔腿就跑。将把脑子搅得一团乱的郑允浩，暂时抛到了脑后。

允浩在远处隐约听到仿佛来自梦境般的门铃声，心想莫非真的是在做梦，于是又闭上了眼睛。感觉已经睡了很久，但意识依然昏沉。以前哪怕是连熬几天夜淋着雨办案，这身体也从未感冒过。都说精神一旦松懈，身体也会跟着变得虚弱，这话果然没错。就算静静地躺着，眼前的景象也在摇晃，可即便是在这种状态下，他依然在反复咀嚼着自己在正东津说过的话。我，到底说了些什么啊？看到在中那明朗的笑容，他想都没想就脱口而出了。撇开带着计划刻意接近的在中不谈，喜欢他的人简直数不胜数。不分年龄、不分性别，真的多得数不清。其中有说爱他爱到连命都可以不要的人，也有说感觉像一家人一样想和他相伴一生的人。和那些人相比，在中对他并没有多好，甚至连明确的情感表达都没有几次。可是，那句像个傻子一样突然脱口而出的话，连允浩自己都无法理解。就这么被一些微不足道的私人情感左右了？而且还是在面临可能一生都遇不到一两次的重大行动的关键时刻？透过微睁的双眼，隐约看到的天花板在不停地晃动。他将全部注意力集中在那仿佛随时会塌下来的天花板上，努力找回理智。就在刚才还在耳边回响的轰鸣声已然消失，取而代之的是门外传来的一阵阵细碎的、像是金属碰撞的声音。刚才的门铃声难道不是梦？允浩哪怕只是稍微动一下，头都疼得像是要炸开一样，他艰难地抬起头，支撑着坐了起来。刚把脚垂下床碰到地板，便觉得浑身像散了架一样疼。这感觉简直深入骨髓，甚至让他怀疑是不是有人在他睡觉的时候狠狠地揍了他一顿。他一步一步艰难地挪到门边，打开房门，映入眼帘的，是站在煤气灶前的在中的背影。

“……什么时候回来的？”
“哦，醒了？……被吵醒了？”

有什么好惊讶的。看着在中有些慌乱的样子，允浩的嘴角很快泛起了一丝笑意。在中连围裙的带子都没系好，只是胡乱地套在身上，他停下手里正在搅拌锅子的勺子，走到允浩面前。指着放在餐桌上的塑料袋说道：

“我不知道你得的是哪种感冒，所以把药全买回来了。烧得厉害吗？流鼻涕没？头疼吗？嗓子不疼？”
“……你倒是一个一个问啊。”
“喂，你眼睛都红了。”
“……买这么多干嘛。感冒药都差不多……”
“看你说话还挺利索，嗓子应该不疼？”
“……发烧……头有点疼。浑身也没劲。”
“哦哦哦，那吃这个就行了。”

在站在原地的允浩面前，在中的手臂在餐桌上忙碌地翻找着。他在黑色的塑料袋里翻找了好一会儿，拿出一个蓝色包装的小盒子。啊，就是这个，这个。看着正在逐字阅读盒子包装上说明的在中，允浩的视线从他的头顶慢慢移到肩膀，最后落在拿着药的那条手臂上。

“……哥。”
“嗯？”
“这是怎么回事？”

他用一种让人无法相信这是个正在生病的人的力气，死死地抓住了在中的左手腕。因为被突然抓住而失去重心的在中踉跄了一下，看了一眼自己手臂上的伤，然后抽出了被抓住的手腕。

“哎西，没什么。就是……今天在现场受了点小伤。”
“什么？这叫一点小伤？……处理了吗？去医院了吗？”
“这点小伤去什么医院。怕药店关门赶着回来，所以……”
“这点小感冒，不吃药很快也能好。为了买药就不去医院了？！！！”
“你这小子冲我大喊大叫干嘛？喂，你大喊大叫会头疼的。赶紧吃点粥吃完药再去睡会儿。”

要是换作平时的在中，遇到这种情况早就吼回去十次都不止了。但他知道，头疼发烧的时候旁边有人大声嚷嚷会有多难受，所以尽量压低了声音。在中轻轻拍了拍允浩的肩膀，安抚他说没事，让他先去躺着。而在中那只轻拍允浩的手臂上，鲜血正顺着松垮垮的绷带渗出来，染红了一大片。

“我看不下去。一个连别人的腿都包扎不好的人，有什么本事给自己包扎？医药箱在哪儿。”
“喂，喂，郑允浩。你去睡会儿吧。嗯？你这小子又找什么呢。”
“之前给我包扎时用的医药箱在哪儿！！！”

因为高烧，他眼前天旋地转，连在中的脸都看不清，但他说出的每一句话听起来却比没生病的人还要利落。连允浩自己都不知道自己现在为什么会这么激动。在这种情况下，他本来应该装得更虚弱、更可怜才对。可能是因为生病了吧，他总是做出一些不受理智控制的言行。就在他迈步走向客厅的柜子想去找医药箱的瞬间，腿突然一软，差点瘫坐在地上。自己都这副德性了还有闲心操心别人，真是的。一直默默看着的在中低声嘟囔了一句，一把抓住了允浩的衣领。

“哎哟你这小子，真是不见棺材不掉泪，一点话都不听。赶紧给我滚回去趴着睡觉！！！”

在中抓着摇摇晃晃的允浩的衣领，把他拖进房间，一把扔到了床上。粗暴的动作让允浩的头一阵剧痛，他捂住头，刚一躺下，汹涌的困意便袭来，连眼皮都不受控制了。即便如此，他还是挣扎着想要起身，在中的手眼疾手快地按住了他的肩膀。

“躺着别动，嗯？哥去煮粥端过来。乖乖躺着等一会儿，好吗？”

他一只手用力地按住允浩的肩膀，另一只手轻轻地抚摸着他的额头，用极其温柔的声音说道。直到这时，允浩才泄了气，放弃了挣扎，将身体深陷在床铺里。在中摸了摸那像刚煮开的开水一样迅速发烫的额头，给他盖好了被子。真是的，除了力气大什么都不懂。本来伤口就疼，他正用不习惯的右手煮着粥呢。多亏了允浩那不管不顾的一通折腾，原本就松垮的绷带现在已经完全散开了，根本看不出本来的形状。在中轻手轻脚地关上门出来，用右手拿着散开的绷带，死死地盯着受伤的手臂。都说人死之前会做出一些反常的举动，平时总是让有天别胡思乱想的在中也是如此。这次偏偏是自己分了心，才遭了这无妄之灾。虽然大部分都是些年轻小伙子，但他也没料到竟然会遭遇如此凶狠的持刀反抗。就在他正要给那个头目戴上手铐的瞬间，因为一时的犹豫，被对方刺伤手臂后逃跑了。最后他拖着流血的手臂追了将近20分钟才又把人抓回来。说实话，要是没抓住那个混蛋，今天这药也就别想买了。一想到这儿，火气又冒了上来，他静静地闭上眼睛深呼吸。他擦掉那道大约一掌长的伤口上不断渗出的血珠，涂上了消毒药水。

“……哎哟，西……”

经过一番剧烈运动后不仅流了血，现在还要消毒，简直要命。虽然必须得消毒，但伤口疼得让人感觉头皮发麻，他只好用浸满消毒水的棉球随便擦了两下，然后用绷带缠了起来。他走到煤气灶前，呆呆地看着锅里正咕嘟咕嘟熬着的粥。小时候允浩背部受伤住院时，母亲曾熬过虾仁粥，一勺一勺地喂进允浩嘴里。凭着在一旁看着的那段零星记忆，在中也在粥里加入了虾仁、西葫芦和蘑菇，学着熬起了虾仁粥。母亲曾让在中也一起吃，但当时年幼的在中觉得允浩胃口小，希望能让他多吃一口，所以那么多虾仁粥他一口都没碰过。所以，他完全没有把握现在自己做的这个，会不会和小时候母亲做的一样。虽然没有把握，但他还是希望，哪怕只能勾起一件也好，让对此毫无察觉的允浩能回想起一点什么，于是他做了一份和小时候一模一样的虾仁粥。



“允浩啊，粥……”

他一手端着整齐摆放着粥和小菜的托盘，另一手拿着药盒，用后背顶开了房门。本来想叫他起来吃粥的，但转念一想，想起了刚才关门前，是自己硬把允浩按回床上让他睡觉的。自己让他睡的，现在又要叫醒他，这算什么事啊。在炉子前站了几十分钟熬粥，他现在倒觉得有些后悔了。刚熬好的时候趁热吃才是最好吃的。放凉了再热就没什么味道了。早知道就等允浩醒了再开始熬就好了。在中端着托盘，呆呆地望着静静躺在床上的允浩，随后将托盘放在了床头的桌子上。

他一屁股坐在床边的地板上，伸手探了探允浩的额头。仔细一看，枕套已经被冷汗完全浸透了。本以为他一动不动地睡着，但再仔细一看，发现他嘴里还在嘟囔着什么，不仅紧紧皱着眉头，还不安地摇着头。似乎是在做噩梦。生病的时候，连梦境都不安稳。在中用大拇指轻轻抚平允浩的额头，帮他把刘海拨开，然后小心翼翼地抚摸着他的脸颊。

“我们的允浩，好好睡一觉，快点好起来吧……”
“……对……不……”
“……这小子在嘀咕什么呢。到底做了什么梦，眉头皱得这么紧。……都要长皱纹了。”

在中轻轻揉平了允浩紧锁的眉心。在冒着冷汗的允浩的梦境里，在中也同样守在他身边，做着相同的动作。梦里，允浩望着在中说道：‘对不起，真的对不起。我为什么要伤害你这样的人呢。’梦里吐露的话语，只是不断地在嘴边徘徊。看着他皱着眉头嘟囔的样子，在中只当他是在做噩梦，又摸了摸他的额头确认温度。依然没有半点退烧的迹象。得赶紧睡醒起来吃点药才行啊。在中凝视着病床上的允浩，自然而然地想起了以前和他一起照顾允浩的父母。

已经去世的母亲。母亲一离世，便放弃了自己的人生、四处流浪的父亲。最终下落不明的父亲。在中收回探热的手，轻轻握住允浩悄悄露出被子外的手指尖，仿佛自言自语般说道：

“我父亲啊。本来是能找到的……人的直觉这种东西，真的靠不住。”

有两个人，他认为嫌疑很大。他坚信这两人中，肯定有一个带走了自己的父亲。在那件事发生之前，在中抓到的犯人中，有一半以上都是靠直觉逮住的。只要摸清了大概的轮廓，说实话，比起物证，凭借刑警这个职业敏锐的直觉去抓人，也有很大的胜算。于是，他凭着些许的调查和多半的直觉，抓了那两人中的一个，结果犯人根本不是那个家伙。

就在仅仅一步之遥的地方，他错失了找回父亲的机会。然后，五年过去了。父亲也许已经死了。不，说实话，他几乎已经放弃了一半。整整五年杳无音信，不是死了又是什么。害死父亲的，简直就等同于他自己。如果那时候，他没有轻信那该死的直觉的话。在中像个失去了所有感情的人，面色惨淡地低声呢喃着。仿佛是故意说给允浩听的。

“最终我还是失去了父亲。亲手断送的。……说实话……我太厌恶这份工作了。一开始当刑警，就是为了找你。……现在既然找到你了，只要再找到父亲，我就不干了。”

只要找到父亲。我们三个，就一起生活吧。

梦境似乎持续了很久，当他再次睁开眼时，天花板上的花纹与梦中毫无二致。允浩缓缓转过头，看向梦中在中坐着的那个方向。现实与梦境完全重合。在中用大拇指抚平他眉心的那一幕，在他的脑海中一闪而过。难道那不是梦？在中坐在地板上，脸颊贴着床沿，睡得正熟。允浩为了不弄出动静吵醒他，小心翼翼地坐了起来，只转动着眼珠环顾四周。就在旁边的桌子上，放着一个托盘，上面有粥、小菜和药盒。还真是勤快啊。去现场抓了人、手受了伤，还能熬出粥来，真是够勤快的。当他的视线落在在中无力垂在地板上的那只手臂时，忍不住心疼地叹了口气。目光从手臂移到在中的脑袋上，允浩的手指忍不住轻轻拨弄着他的发梢。每次看都觉得，怎么会有人头发黑得这么纯粹。简直比黑芝麻染发剂的效果还要好。这也是天生的吗？连他自己都觉得这想法挺无聊的，就在这时，在中悄悄睁开了眼睛。

“……嗯……醒了？”
“啊，我没想吵醒你的。再多睡会儿吧。”

见在中想抬起头，允浩急忙收回停留在发梢的手。打了个长长哈欠的在中，呆呆地愣了一会儿，像是突然想起了什么似的，伸手探了探允浩的额头。依然没有要退烧的迹象。不过比起睡前，脸色确实好了不少，这也让在中稍微松了口气。

“感觉好点没？啊，不行。我先去把粥热一下，你吃完药再睡。生病的时候，吃好睡好比什么都强。”

看着在中给自己熬粥、静静探自己额头的举动，允浩脑海里浮现出了一个人。允浩把在中的手从自己额头上拿下来，握在了手里。那个人也像你一样，会摸着我的额头，会给我熬好吃的粥，用温柔的声音让我快点好起来。

“……我啊，生病的时候，你是第二个这么照顾我的人。”
“什么？”

听到允浩的话，在中的脑海里立刻浮现出了母亲的身影。那个美丽又温柔的人。他垂下眼帘，全神贯注地听着允浩一边摩挲着自己的指尖一边说出的话语。

“我有一对非常喜欢的大叔和大婶，还有一个哥哥……因为过去太久了，我连他们的样子都记不清了。但我记得生病的时候，他们是怎么照顾我的。那是我第一次觉得……原来我也可以活下去啊。从那以后，你是第一个，也是唯一一个，在我生病时这么照顾我的人。”

话音刚落，允浩就看着在中，有些不好意思地轻轻笑了笑。

“可能是因为生病了吧，什么话都往外冒。……我现在是对着谁说这些啊……”
“这种时候不说，什么时候说啊？说得挺好，臭小子。你看你困得眼睛都快睁不开了。赶紧把粥吃了，再多睡会儿。”

我去把粥热一下，等一会儿啊。在中端起盛着粥的碗，起身向厨房走去。听到允浩对那段过去哪怕还有一点点记忆，在中觉得很开心，但同时，对于允浩完全认不出自己这件事，他又感到有些失落。感受着这交织着喜悦与失落的复杂情绪，在中把锅放到了点燃的煤气灶上。看着允浩带着喜悦又有些害羞的神情回忆过去的模样，他真想把一切都告诉他。如果说出来后，他们能像以前一样毫无保留地幸福，他肯定会这么做的。可是现在，改变的东西太多了。母亲已经不在了，他想等至少找到父亲之后，再把一切都告诉他。以后，以后我全都告诉你。我什么都知道，而你连他们的样子都记不得了，我现在就全盘托出，总觉得有点吃亏。……其实，是因为我现在有点不好意思。等以后找到了父亲，等我也安定下来了，那时候我一定会把一切都告诉你的，允浩啊。



——
想了想，不管从哪个角度来看，我好像都挺喜欢写这种让人着急的金在中。怎么说呢……我就喜欢这种一个人独自纠结的设定。虽然看的人会觉得着急。




睁开眼。映入眼帘的，是壁纸花纹已经模糊不清的天花板。不受允浩的控制，眼睛又反复闭合、睁开了几次，这才彻底清醒过来。刚一坐起身，一条毛巾从额头上滑落。啊，想起来了，我感冒了。他自己摸了摸额头，烧似乎已经完全退了。床头柜上，整齐地放着药盒和空碗。允浩伸了个懒腰，感觉身体清爽了不少，起身推开了房门。

“哦？这么早就醒了？我还以为你会多睡会儿呢。”

坐在沙发上的在中看到孤零零站在门前的允浩，露出了明朗的笑容。允浩注视着笑着说话的在中。奇怪，感觉有点奇怪。好像有什么地方变了，却又说不上来到底哪里变了。从睁开眼的那一刻起，一种与往日不同的感觉就一直萦绕在允浩身边。一直躺着养病的床、一眼就能望到底的这个小家、甚至包括金在中，这一切分明没有任何改变，但那种隐隐渗透进来的违和感却怎么也挥之不去。允浩静静地站在原地，只是缓缓转动眼珠环顾四周。或许是觉得他一直呆站着有些奇怪，在中站起身，笑着向他走去。

“怎么站着发呆？头还疼吗？”

两人面对面站着，在中伸出手掌轻轻贴在他额头上试探温度的动作，在允浩眼中就像是被按下了慢放键。不，与其说是慢放，不如说是每一个细微的动作都毫无遗漏地、深深地印刻进了他的眼中。真奇怪。病了一场之后，以前那些未曾注意到的细节，现在全都不受控制地映入眼帘。从中笑时嘴角微微泛起的纹路、眼角弯起的漂亮弧度，这些极其微小的事情，到那些以前没能好好察觉的表情或动作里所蕴含的每一丝情感。现在却奇怪地全都能看到，并且全都在意。像人体模型一样一动不动站着的允浩，缓缓抬起双手，捧住了在中的双颊。

“……怎、怎么了。突然这是干嘛。”
“哥。”
“啊？……你大清早的想亲我啊？哈哈哈哈，喂，哎西，哈哈，快放手！”

双颊被捧着动弹不得，只能发出害羞笑声的在中，耳廓渐渐红了起来。允浩低下头，与在中的视线齐平，在他唇上印下了一个短暂的吻。这个动作仿佛顺理成章，自然得没有一丝尴尬。唇分时，允浩看到在中的双眼布满了红血丝。允浩嘴角挂着淡淡的微笑，直视着在中的双眼说道：

“谢谢你。”
“谢什么？”
“谢谢你整天都在旁边照顾我。没怎么睡好吧？今天不去上班的话，就赶紧眯一会儿吧。”
“……睡、睡了。我才没照顾你！我睡得挺好的！！”
“眼睛红得跟兔子似的，说这种话谁信啊。我今天有约，趁我不在，你好好补个觉吧。”
“啊？病还没好你去哪儿？”
“已经全好了，真的。多亏了哥给我煮好吃的粥，按时喂我吃药，还给我敷冷毛巾，整夜照顾我，所以全好了。真的。”

为了让在中安心，允浩紧紧盯着他的眼睛，温柔而清晰地说着，他的眼睛里满是笑意。准确地说，整个人似乎都洋溢着一种柔和愉悦的气息。他说突然接到朋友的电话，必须出去一趟，让在中在此期间好好睡一觉，边说边把在中拉进了房间。在中像个听话的乖孩子一样跟着进去躺在床上，视线一直追随着允浩，直到他的背影消失在视野中。

“……什么时候回来？”
“马上。就去说几句话。你睡一觉起来，我就在你身边了，别担心，睡吧。我走了。”

在中甚至没来得及看清允浩那个温柔的笑脸，眼睛就已经合上了。在中一闭上眼睛，就像是迫不及待似的，瞬间陷入了沉睡。

“对了，我没钱了。哥，我拿点钱……睡着了？”

真的像吃了安眠药一样秒睡啊。到底是有多累。这么说来，允浩刚醒来走到客厅时，好像看到他也是坐在沙发上闭着眼睛的。允浩轻轻关上房门，从餐桌上随意放着的在中的钱包里拿了两万韩元。就在他准备合上钱包的瞬间，一张像是故意藏得很深、只勉强露出一角的照片映入眼帘。允浩捏住那露出的一点白色边角，将照片抽了出来。

“……”

允浩手里拿着的，是一张拍立得照片。照片上，正是他在正东津海边仰望天空的模样。明明当时死活不承认，还装作什么都没有。允浩此刻必须同时压抑住渐渐蔓延开来的笑意和不断涌起的怒火。看到在中把照片小心翼翼地藏在钱包里随身携带，他觉得有些开心，但同时又觉得，自己算什么东西，值得他把照片这么宝贝地带在身边。我当初到底是为了什么才对你这么好的。既开心得想笑，又生气得想哭。

脾气倔、心太软，却又如此温柔的人。睁开眼时觉得一切都变得不一样了，大概是因为，我察觉到了自己对你已经改变的心意吧。是什么时候开始的呢？虽然只有短短的一瞬，但我真的这么想过。你是要抓我的人，而我是注定要落入你手中的坏人，可是，如果抛开这些身份不谈呢。只要你愿意，我想做完这单就洗手不干，想和你一起生活。找到大婶、大叔、还有那个哥哥，我们五个人一起好好生活，那该有多好啊。抛开你是刑警、我是罪犯这些身份不谈，我只想和你在一起。



“……老板。我来了。”

他走近男人所站的窗边，男人缓缓转过身看着允浩。他一言不发地抽着烟，似乎在等待允浩的下文。喉咙像是要烧起来一样干渴。允浩咽了一口唾沫，平复了一下呼吸。反正，打从一开始接手这件事的时候，他就已经把这一切都考虑清楚了。事到如今，他也没打算回头。他看了一眼自己的脚尖，然后抬起头。

“等这单干完……我就离开这里。”

被称为老板的男人虽然残忍可怕，但对允浩来说，却也曾是无比温暖的存在。这个收留了辗转于孤儿院、一直独自艰难求生的允浩的男人，此刻正默默地在他面前抽着烟。他像往常一样，没有多说什么。只是静静地掐灭了烟，凝视着允浩。

“我没有孩子。你也知道。”

允浩没有点头，只是眨了眨眼睛。作为在位已久的组织头目，他曾亲眼目睹自己的孩子在帮派势力的争斗中无辜丧命。有传言说，他连儿子死在身边都面不改色，可见其有多么心狠手辣。但允浩知道，他比任何人都疼爱儿子，比任何人都把家人的安全放在第一位。因为他知道，一旦露出破绽，死去的将不止一个。如果不变得冷酷无情，就会全军覆没。他拼尽全力，只为了不让家人卷入这行的纷争。然而，他唯一的儿子体弱多病，就那么虚无缥缈地死去了。虽然不能说是代替死去的儿子，但允浩的聪慧和那股近乎鲁莽的冲劲，足以俘获老板的心。几乎没有人不知道老板对允浩的偏爱。他是个坚强的孩子，但也可能会陷入危险。就像他那死得凄惨的儿子一样。其实老板本就打算近期把他调到外围去，对于允浩能主动提出离开，老板心里甚至有些感激。

“你，对我来说就像儿子一样。虽然我不可否认，我为了自己图清静也使唤了你不少。”

他像个慈祥的父亲一样笑着说道。除了第一次收留自己时，这是允浩第一次看到老板这副模样。他静静地看着允浩。

“去做你想做的事吧。还有，就算死，也别死在我眼前。”

允浩明白他的心意，只是微微低了低头，走出了房间。允浩的身后，传来了他夹杂着叹息的声音。

“……一定要活下去。一定……”

允浩把帽子压低，从建筑的后门溜了出来。这世上，没有人会真心希望自己珍视的人消失。他咬住嘴唇，脑海里浮现出那个待自己如亲生儿子般的老板的背影。大叔、大婶、哥哥、金在中之外，他又多了一个必须活下去的理由。那个像父亲一样的老板。允浩从口袋里掏出手机，按下一个号码，放在了耳边。

“是我，现在在公司后门。去老地方那家咖啡馆。10分钟后见。”

用极其公事公办的语气说完该说的话后，他就按下了结束键。允浩快步走向他说的那个地方。

----

就在那杯为了不干坐着而点的冰红茶杯壁上，挂满的水珠快要汇聚成滩时，昌珉走进了咖啡馆。也许是跑着来的，他的额头上渗出了一层细密的汗珠。昌珉一坐下，就把允浩点的那杯冰红茶一口气喝了个精光。

“呼啊，郑允浩你这臭小子，把我叫来叫去的干嘛？而且你怎么知道我在哪儿，就让我10分钟赶到这儿？”
“……你这不是来了嘛。”
“啊，你真的想死吗？”
“你刚才在哪儿。我当然以为你在公司啊。”
“……嘛，虽然也没多远。”
“在哪儿。”

昌珉不是那种会回避问题或拐弯抹角的人。可是面对允浩现在的提问，他奇怪地似乎总是想扯到别的话题上。允浩抛出问题后，双手抱胸，执着地盯着昌珉。

“……那个，……在隔壁街区。”
“隔壁街区多了去了？到底在哪儿干嘛了。”
“……在隔壁……”
“喂，沈昌珉。”
“啊，知道了。去夜总会抓那帮小崽子了。行了吧？”
“什么？！……放着安熙成不用，你干嘛去干这个。”

允浩强压下想要抬高的音量，再次问道。和允浩一样，昌珉也不会参与那种鸡毛蒜皮的小事。与其靠武力硬碰硬，他更多的是靠脑子促成交易之类的大买卖，或者处理一些事务性的工作。这样的昌珉，竟然大白天的去夜总会抓人？面对沉默不语的昌珉，允浩再次追问。为什么？

“……这次要谈的交易和台湾那边有关，所以老板让安熙成暂时去了台湾。会说中文的就只有那混蛋了嘛。”
“所以呢。放着安熙成手底下那些喽啰不用，你现在在替安熙成干活？”
“啊那老板派我去我能怎么办？……反正后天他就回来了。不说这个了，你那边怎么样了？”

臭小子，转移话题。总之转移话题你最在行，沈昌珉。叫住路过的服务员重新点了一杯冰红茶的昌珉，一边嚼着杯子里剩下的冰块一边问道。

“……还能怎么样。就……那样呗……”
“那样是哪样？是进展顺利还是不顺利啊？”
“我今天跟老板说了。”
“……说不干了？”
“嗯。”

话锋一转，局势瞬间逆转。允浩现在正被昌珉像刚才自己逼问他一样逼问着。看昌珉的表情，似乎还隐隐有些乐在其中。话说回来，要是把自己的心意告诉昌珉，他会有什么反应呢。他也曾想过干脆瞒着他算了，但对方不是别人，是沈昌珉啊。是可能唯一一个能支撑自己、听自己倾诉的人。允浩稍作停顿，清了清嗓子，开始说道：

“等彻底不干了，……那个……我想跟金在中一起生活。就像现在这样。”
“……你刚才说什么？你要跟谁一起生活？”

正好服务员把新点的冰红茶端了上来，昌珉再次把它一口气喝了个精光。与刚才因为热而一口气喝完不同，这次是出于气愤。他紧紧皱着眉头，像挨了一记闷棍似的定在那里，死死地盯着允浩。你真的……就在昌珉准备开口大骂的瞬间，允浩急忙像做告解一样，紧闭双眼，低下头对昌珉说道：

“我知道你会骂我是疯子。但我觉得我真的疯了。昌珉啊，我……我自从那次之后，就再也没有体会过这种安稳和温暖的感觉了。我，对金在中真的……”

在允浩说话的间隙，把杯子里剩下的冰块全都嚼碎咽下去的昌珉，没等允浩把话说完就打断了他。

“闭嘴，你这臭小子。没错，你疯了。他可是刑警。是恨不得把我们这种人抓光、关起来的条子，条子啊。结果呢？你说喜欢谁？想跟谁一起生活？你这个疯子，发神经也要有个限度吧。你应该一起生活的人不是金在中那个混蛋。你不知道吗？你应该找到大叔那一家人，和他们一起生活才对啊，你这个白痴！现在不是那个刑警对你稍微好点，你就该被蛊惑动摇的时候。就算现在是金在中死活要缠着你跟你一起生活，你都该一把推开他，现在算怎么回事？什么？还要怎么样？你给我清醒一点。那家伙说不定根本没把你当回事，就你一个人在这儿发神经。啊？别人为了你寻死觅活的时候你连眼皮都不眨一下，现在这是怎么了？你非要干这种以前从来没干过的蠢事吗，你？”

昌珉像深吸了一口气后一口气全吐出来一样，连珠炮似的不给允浩一丝喘息的机会。总结起来其实就一句话：疯子。虽然不是完全没料到会有这种反应，但允浩原本以为，既然是昌珉，多少会顺着自己想要的方向说几句。允浩露出了一副像被抢了糖吃的小孩一样委屈的表情。虽然他并不是抱着一定会得到支持的想法才说的，但真从昌珉嘴里听到这些话，原本满怀期待的心还是像被戳破的皮球一样瘪了一半。我并没有奢望未来能毫无阻碍地幸福下去。但是……只要我不干这行了，不就可以了吗。不是吗？

“允浩啊。”
“……”
“……喂，郑允浩！”
“……啊？”
“出去一趟中暑了吗？怎么魂不守舍的。……难道是，又不舒服了？”
“啊，没有。我挺好的。”

他看着允浩的脸上，仿佛写满了“担心、担心、担心”。直到昨天还完全看不出的东西，怎么现在全都看得一清二楚了？允浩看着在中那仿佛武装到牙齿的担忧神情，像漏气似的轻笑了一声。见状，在中张了张嘴，似乎想说什么，但眼珠转了一圈后，又把嘴闭上了。

“……有什么话想说吗？干嘛欲言又止的。”
“……那个，允浩啊。”

哎呀，今天说话卖关子的人可真多啊。看着在中独自嘟嘟囔囔说着听不懂的话，迟迟不肯痛快说出来的样子，允浩转过身面对着他。当在中的视线转向允浩时，允浩像是在催促般直视着在中的双眼。

“那个……我要不要不干刑警了？”
“……啊……什么？！”
“这么惊讶干嘛，臭小子。其实……当初干这行也是有原因的。现在也没什么必须干下去的理由了……而且危险不说，工资还少……”
“……看来您还挺在意钱的啊？”
“哎西，我也得考虑吃喝拉撒啊！！！”
“哥和刑警这个职业，挺般配的。出乎意料地搭。”

允浩顺嘴说出了一句违心的话。本来允浩也是打算干完这单就离开组织的。但他没想到在中竟然也有辞职的念头。明明觉得这工作挺适合他的，怎么突然就不想干了，真是搞不懂。允浩看着再次陷入沉默的在中，心里暗自思忖。其实我巴不得你早点辞职。你要是先不干了，我以后做坏事的时候，负罪感也许会稍微轻一点。在在中低头准备开口时，允浩偷偷露出了一抹苦涩的笑容，生怕被他发现。

“……嘛，比起钱。其实这破工作，指不定什么时候就送命了。所以，那个……就是说……”
“怎么了，怕死啊？”
“哎西，不是！！那个……不、不想留下你一个人去死啊。”
“什么？”
“什么什么啊！！！说你呢，你这臭小子！！！！哎西真是听不懂人话啊！！我说不想丢下你一个人去死！！啊烦死了，丢人死了！！！”

一反常态地，在中连脖子根都红透了，扯着嗓门大喊大叫。允浩的视线追随着砰地关上房门躲进去的在中，神情仿佛遭受了重重一击。为什么？你为什么对我？你是真的喜欢我吗？虽然知道自己对他挺好的，但他只以为是在一定程度上的好感，完全没想到他会喜欢到反应如此激烈的地步。允浩呆呆地望着紧闭的房门，表情再次发生了变化。昌珉错了。并不是我一个人在这儿剃头挑子一头热。允浩忍不住笑出了声，把脸埋在双掌中，一个人羞涩地笑了起来。啊，这个可以当成告白接受吗？虽然是个大呼小叫、极其粗暴的告白。感觉全身、整颗心都被温暖包裹住了。现在支撑着我的金在中。

他试着推开那扇紧闭的房门，却发现门纹丝不动，好像被锁上了。可是转了转门把手，门并没有锁上啊？允浩试着用力推门，听到门后传来一阵摩擦声，便停下了动作。刚关上门就靠着门瘫坐在地上的在中，这会儿正站起来呢。在中一离开门边，门这才被推开。透过门缝，允浩看到在中的脸色已经恢复了白皙，和刚才那副面红耳赤的模样截然不同。啊，不过耳垂和耳廓似乎还没能平复，依然红得发烫。

“……刚才。”
“啊不知道。别提了！！！”
“刚才你是在跟我告白吧？”
“我都说别提了！啊，啊，啊我听不见。”

在中把食指塞进耳朵里，一边胡乱搅和一边装出听不见的样子，试图蒙混过关。真的，他真的是二十八岁吗？面对在中这种幼稚的举动，允浩似乎觉得十分好笑，满脸愉悦。他一把抱住想要转身逃跑的在中，紧紧地搂住了他的腰。在中放下捂着耳朵的手，无力地垂在身侧，将脸颊靠在了允浩的肩膀上。

“喜欢我吗？”
“……不知道。”
“有多喜欢？”
“……不知道。”
“是真的吧？我可全听懂了哦。”
“……噗，我什么都没说。”

听着耳后传来允浩那愉悦的声音，在中悄悄闭上了眼睛。允浩抬起一只手，轻轻抚摸着在中的头发，温柔地微笑着。真希望时间能永远停留在这一刻。就在他抚摸过一次的手准备再次抚摸时，在中的手机刺耳地响了起来。要是换作平时，电话一响在中肯定立刻就接了，但在这种气氛下，稍微晚点接似乎也无妨。就像某个广告里说的，有时候把手机关掉也是个不错的选择。响了几声没人接也该挂了吧，可这铃声却像是在向在中示威一样，固执地响个不停，允浩只好松开了在中的腰。

“接吧。可能是有什么重要的事。”
“……不想接。”
“快去接吧，乖。”

允浩半推半就地把在中推出了房间，让他去客厅接电话。透过半掩的房门，传来了在中嘟嘟囔囔的声音。真的很重要吗？与允浩预想的可能会讲很久不同，在中接起电话不到一分钟，就急匆匆地冲进了房间。刚才那个在自己怀里惬意地闭着眼睛的在中已经不见了踪影。他看起来明明是在准备出门，但却像丢了魂一样手忙脚乱。看着他神色慌张地走到衣柜前，又跑到床边，然后再回到衣柜前反复打转，允浩一把按住了在中的肩膀，让他停了下来。

“怎么了？谁的电话？”
“……我、我得去上班了。”
“哥，你不是说今天没工作吗？”
“……有急事。不对，对我来说是紧急状态。”
“出什么事了？干嘛这么不安。”
“父亲。……找到带走我父亲的混蛋了。搜查令已经下来了。”

允浩看着满眼不安望着自己的在中，脑海里浮现出在中的父亲。在接受熙成提议时，他曾听说过关于金在中刑警父亲的消息。虽然在中还没出门，但允浩已经开始琢磨，等他回来后自己该怎么开口了。他把手机塞进呼吸急促的在中手里，说道：

“没什么衣服可换的。你先拿着手机去吧。”
“……”
“你是直接去警察局，还是去嫌疑人家里？”
“……得先去局里。”
“那赶紧去吧。打起精神来。”
“允浩啊。”
“嗯？”
“……没事，我走了。你在家把门锁好。”
“路上小心。”

在中匆忙离开后，屋子里只剩下一片空荡荡的死寂，甚至让人产生了一种冷风穿堂而过的错觉。在中的父亲，长得和在中很像吗？能教出这样儿子的人，应该也是个非常温柔的人吧。虽然再也见不到那张脸了。允浩再次回想起熙成对他说过的话。哥，你那么苦苦寻找的父亲，几个月前就已经死了。在比现在早得多的很久以前。

拿着搜查令找过去的，是一栋几周后就要动工拆除的待重建公寓。犹如电影场景般昏暗的室内，感觉不到一丝活人的气息。神经紧绷的在中推开最后一个房间的门时，映入所有人眼帘的只有两样东西。一个是蜷缩在房间角落、用颤抖的眼神望着刑警们的嫌疑人；另一个，则是嫌疑人对面墙上陈列着的几十个玻璃瓶。除此之外，再也找不到其他人的痕迹。把抖得像筛糠一样的嫌疑人拖出去后，众人凑近仔细一看，玻璃瓶里装的竟然是各种人体器官。有能一眼认出的脚、手或者脸部器官，也有根本看不出是哪个部位的碎肉块。虽然身体部位各不相同，但它们都有一个共同点：无论大小，每个部位上都有一道看起来很奇特的伤疤。在中逐一扫视着那些瓶子，随后拿起了放在左侧角落第三格里的一个玻璃瓶。有天刚走过去往瓶子里看了一眼，就立刻转头去看在中的脸色。在展示架后方那仅有的、只照亮玻璃瓶的日光灯照射下，在中的脸像是瞬间褪去了所有的血色。在中手里那个玻璃瓶里装着的手，有天也认识。那是他刚当上刑警、因为没地方住而在在中的家里借宿时，和在中住在一起的父亲的手。父亲的手背上，曾清晰地留着一道蝴蝶形状的伤疤。

“……前辈。”

在中的耳边响起了有天叫他的声音。那声音嗡嗡作响，仿佛不属于这个世界。有天显然很担心在中的状态。这也是理所当然的，因为在中现在这副若无其事的模样，实在反常得让人害怕。在中死死盯着那个装满福尔马林的玻璃瓶，缓缓开了口。

“……是我父亲没错。”
“前辈，金前辈。你没事吧？去那边稍微……”
“行了。我没事。反正我也早当他死了。也没抱什么指望。操，这他妈的玻璃瓶……还真不少。到底杀了多少人啊？”
“……前辈。”
“崔刑警，这些全都要搬到哪里去？搬运也是个麻烦事啊。”

在中打断了有天的话，像是不给别人任何插话的余地似的喋喋不休，但他的脸色却苍白得仿佛下一秒晕倒都不奇怪。他本来皮肤就白，此刻更是白得毫无血色。有天看着似乎在强撑着行动的在中，轻轻叹了口气。不知道他这么硬撑着行不行啊。有天静静地看着在中那仿佛赌气般搬运着玻璃瓶的背影。



咔哒，传来了一阵微弱的开门声。正躺在床上的允浩起身走向客厅。说马上就回来的，结果都快晚上9点了。屋子里一盏灯都没开，漆黑一片。他走到客厅正准备开灯，却发现客厅中央，在中正紧紧地蜷缩着身体坐在地上。

“……哥？”
“我没事，别开灯，你回去睡吧。”

骗人。现在我光是听你的声音、看这气氛，就知道你心里在想什么。允浩尽量放轻脚步，小心翼翼地走到在中身边。然后，他在在中面前，以同样的姿势蹲了下来。好在虽然没开灯，但窗外的月光很亮，依稀能看清他的脸。然而，比这气氛更不对劲的，是在中的脸。嘴唇似乎在微微发抖，眼神也有些涣散。

“哥，你脸色怎么这么难看？出什么事了？”
“……吵死了。耳朵嗡嗡响。我说了让你回去睡觉。”

绝对有问题。他去找父亲了，而那个父亲已经死了。可是允浩没想到，他竟然会对这件事执着到如此动摇的地步。允浩紧紧抓住在中的肩膀，让他看着自己。

“等一下，你哪里不舒服？……看你这一头汗。”
“我说了吵死了！！！！！！让我静一静，臭小子！！！！！！！！！”

在允浩的认知里，在中是一个非常坚强的人。虽然有时圆滑，但骨子里却很坚韧。即使是这个随时可能把自己送进监狱的对手，他那正直而健康的心态，也常常让允浩产生想要效仿的念头。可是现在，这样的在中却在伤心地哭泣。虽然两人相处的时间不长，但允浩不仅没见过在中哭，甚至连他不在的时候在中会露出这种模样都无法想象。金在中竟然会这样屏住呼吸、可怜地痛哭流涕。看着颤抖得肉眼可见、把身体蜷缩得更紧的在中，允浩张开双臂，将他紧紧地拥入怀中。虽然一切都心知肚明，却要装作什么都不知道的样子。

“怎么了。发生什么不好的事了吗？怎么哭得这么伤心。”
“呃，呃……父，父亲，我父亲……呜……”
“找到父亲了？”
“……呜……呃，死……了，明明，明明觉得没什么的……可是父亲，父亲的手……父亲……真，真的死了……”

允浩更紧地抱住了在中，他连一根手指都无法伸直，嘴里含混不清地嘟囔着听不懂的话。其实，在住进这个家之前，允浩就已经通过熙成得知了在中父亲的死讯。他也知道凶手是个连环杀人犯，是个疯狂的收集癖。那个杀人魔专挑身上有特殊伤疤的人下手，然后把有伤疤的部位切下来，装进福尔马林瓶子里保存。这些，他全听熙成说过。虽然知道，但他没料到在中会有这么大的反应，更重要的是，允浩自己的心境也发生了翻天覆地的变化。所以现在，说实话，他真的不知道该如何应对。他只能抚摸着在中那连一声带着水汽的哭喊都发不出来、只是一抽一抽仿佛要背过气去的后背；只能轻轻敲打他那咬得渗出血丝的嘴唇，让他张开嘴痛快地哭出声来；只能默默地承受着他所有的悲伤，静静地拥抱着他渐渐冰冷的身体。除了这些，他什么都做不了。只能静静地抱着他，告诉他没事的。哪怕明天就会做出足以让他窒息的残忍之事，但至少今天，至少在此刻，我想成为你无比温暖的依靠。

“哭吧，痛痛快快地哭出来。……现在有我在呢。”

这是一句不可能实现的、不该说的谎言。明明我什么都给不了你。



——
不坦率的金在中。感觉……他宣泄情感的戏份挺多的。可能是因为很少看到在中表达负面情绪吧？还是说，因为喜欢看允浩包容他？呵呵。




“……真神奇。”

允浩俯视着连翻身都没有，睡得安稳的在中，低声嘟囔着。明明哭了那么久，差点虚脱，怎么还能保持这副若无其事的模样？换作别人，眼睛也肿了，脸也肿了。昨晚因为他哭得太厉害，允浩一大早就起来，拿着冷毛巾走进房间，结果现在倒显得有些多此一举了。白准备了一场。允浩静静地看着他，仿佛原本就没睡着一样，在中睁开眼，将侧卧的身体翻了过来，平躺着。

“……没睡吗？”
“怎么没睡。睡得太好反倒成了问题。”

他坐起身，在床上盘腿坐好。用手胡乱理了理到处乱翘的头发，从站在一旁的允浩手里接过冷毛巾，一边擦着脸一边站起身走向浴室。昨天还哭得魂不守舍的，现在不仅脸没事，看来精神也完全恢复了。看着在中这副若无其事的样子，允浩反而觉得有些不安，在客厅里坐立难安地徘徊着。过了一会儿，在中用毛巾擦着头发从浴室出来，允浩依然站在客厅中央。

“傻站着干嘛呢？地又不会塌，坐会儿啊。”
“你……没事吧？”
“……有事又能怎样。这种时候要是不打起精神，我什么时候才能打起精神。”
“……”
“我今天现在就要出门，估计……会忙上一阵子。允浩啊。”
“嗯？”
“……如果找到我父亲的遗体，你能陪我一起去吗？”
“……”
“别的我也做不了……火化之后，打算把他和母亲安葬在同一个骨灰堂里。……不过，办葬礼的事我一个人来就行，你只要以后……”
“说什么呢。办葬礼我也会陪你一起去的。别什么事都想着一个人扛。”

看着在中还在滴水的头发都没擦干，就在玄关急着穿鞋的样子，允浩半是心疼半是责怪地说道。傻瓜，为什么要一个人扛下所有。允浩完全忘记了自己的处境，对着在中脱口而出。听到这话，在中冲着他微微一笑，走出了玄关。他看起来是个很坚强的人，但背影却显得那么单薄。可是，我现在到底在干什么啊……允浩注视着在中快步走过走廊的身影，直到消失不见才收回视线。关上玄关门回到屋里，他环视了一圈自己短暂居住过的地方。

“……要不，真的全都放弃算了……”

如果找到了大叔、大婶和那个哥哥，就满足于找到他们，然后就和你一起生活吧。就我们俩。

----

有天紧张得不行。因为表面上装作若无其事的在中，指不定什么时候、以什么方式爆发。昨天下午，嫌疑人落网，住宅搜查也全部结束。第一起案件发生在七年前。七年间共杀害了19人，装有伤疤部位的瓶子共有20个。据犯人交代，除所需身体部位外，其余尸块全部掩埋在自己居住的公寓后山上。根据供述，大部分刑警和警察都离席前往现场搜查了。有天、在中以及重案组几名资深老刑警和犯人一起留在警局。一直双臂抱胸静静坐着的在中，向站在旁边的有天伸出了手。

“朴有天。烟。”
“……啊？哦，好。”

在有天的记忆里，这几周在中一次都没碰过烟。不知道是什么原因，平时总把戒烟难挂在嘴边的人，突然就像从没抽过烟一样，彻底和烟绝缘了。而这样的在中，现在竟然向自己要烟。有天从内侧口袋里掏出烟盒，抽出一根递到在中手里。点燃烟，长长地吐出一口烟雾，在中的脑海里浮现出那个他从小看到大的、有着特殊伤疤的手被泡在福尔马林瓶子里的画面。在中焦急地等待着电话。哪怕只能找到遗体也好。但是，在犯人的供述中，有一点让他很在意。犯人明明说杀了19个人。从眼前这犯人的精神状态来看，这供述到底是真是假都让人怀疑。但按常理来说，杀了19个人，应该只有19个瓶子才对。可是，在犯人家里找到的瓶子却有20个。除非一个人身上有两处特殊伤疤。虽然不能排除这种可能性，但要是硬把这个假设套上去，在中总觉得心里有一种说不出的别扭。在中把没抽几口的烟按灭，质问眼前显得很不安的犯人。

“你在供述书上写的。明明说是杀了19个人。”
“……啊，啊，是……是的。十……十，十九。”
“那为什么瓶子有二十……”
“他，他……总，总是盯……盯着我看……想，想杀我……所以，放在瓶、瓶……子里，就，就没……没事……”

在中的话还没问完，犯人就戴着手铐、双手哆嗦着，连珠炮似地说出了一堆听不懂的话。坐在在中旁边的崔刑警向有天耳语道：你去查查这个嫌疑人有没有精神病史。有天冲崔刑警点了点头，赶紧跑了出去。在中的视线从有天离去的背影收回，看向墙壁正中央挂着的大圆钟。去现场的同事们已经去了整整三个多小时了。坐在在中对面的犯人还在不停地嘟囔着什么。在中用余光看了看崔刑警，崔刑警微微摇了摇头。就在在中带着焦急的眼神准备起身时，放在桌上的手机响了。在中看清屏幕上的名字后，露出了一个几乎不易察觉的微笑，起身走到了走廊上。

“怎么了。”
「……就是想问问……你还好吗。」

在中靠在走廊的墙壁上，背部感受着墙壁传来的凉意，全神贯注地听着耳边传来的允浩的声音。

“我没事。”
「真的吗？听你的声音可一点都不像没事的样子。」

我真的没事。就在刚才我还焦躁不安，但是听到你的声音，我就觉得没事了。在中强忍着在嘴边打转的话语，向从走廊尽头走来的有天做了个“快进去”的手势。

「嫌疑人，招供了吗？」
“嗯。”
「……那哥的父亲呢？找到遗体了吗？」
“……允浩啊。”
「嗯？」
“你哪来那么多好奇心啊。”
「……啊。我就是觉得哥你……」
“我真的没事，你不用替我操心。应该用不了太久，晚上我们一起吃饭吧。”
「……好。我等你。」

伴随着允浩低沉的笑声，通话结束了，在中快步走回办公区。正在和其他刑警说着什么的有天转过头看向在中。然后他用手势阻止了正要走过去的在中，自己向在中走了过来。

“怎么说？”
“查清楚了，是精神分裂症患者。不过发病还不到一年。”
“那怎么办。减刑无望了吗？啊，首先得知道被害人的死亡日期……”
“稍微能有点希望。在患上精神分裂症很久以前，他就有轻微的恐慌障碍。而且鉴识班刚才来电话了。”
“……”

在中像个等待宣判的人一样，咽了一口干涩的唾沫，看着有天。有天似乎有些犹豫，咬了一下嘴唇又松开，然后抓住了在中的双臂。

“患上精神分裂症之后，好像就没有再杀过人了。作案两年内就把被害人全杀了。而且……”
“……而且什么？我父亲呢？”
“……前辈的父亲……”
“快说，别卖关子！！！！！”

在中冲着一直含糊其辞甚至不敢看他的有天大吼道。听到在中的吼声，其他刑警和嫌疑人都惊讶地转头看向他们这边。有天抓着在中胳膊的手又加重了几分力气，说道：

“前辈的父亲，不在里面。”
“什么？”
“其他被害人的遗体都找到了，唯独没有前辈父亲的。怎么找都找不到。”
“……那，那……”
“而且，被害人的遗体总共只有19具。每具遗体上被切掉的部位都只有一个。”
“……”
“前辈的父亲是五年前失踪的对吧？发现的这19个人，全都是在那之前被杀的。前辈的父亲不是死在犯人手里的。……前辈。前辈？你没事吧？”
“……我得重新审问那个混蛋。”

在中甩开有天的手，快步走向嫌疑人和刑警们聚集的地方。他重新在自己刚才起身的位置坐下，叫了一声连看都不敢看在中、一直在嘟囔的犯人的名字。犯人似乎根本没听到在中的话，依然东张西望地嘟囔着听不懂的话。在中用力握紧拳头，直到指节发白，重重地捶了一下桌子，犯人这才看向他。

“手上有蝴蝶形状伤疤的人。还记得吗？”
“……啊，啊，蝴蝶。蝴蝶，手，大叔……”
“那个人，是你杀的吗？”
“我，蝴蝶……给我做，做……做饭吃……和，和我一，一……一起……”

听着犯人语无伦次地吐出几个词，在中想起了自己的父亲。在比爱自己生命更爱着的母亲去世后，父亲离开了那个充满两人回忆的家。在两年多的时间里四处流浪，半年才勉强回来看在中一两次。直到最后一次，他说这趟旅行回来就和在中一起生活，结果出门后，父亲就再也没有回来。五年过去了。绑架父亲的犯人满嘴胡言乱语，父亲的遗体不见踪影，只留下一只刻着美丽伤疤的手。在中强压下翻涌的怒火，调整了一下坐姿。然后耐着性子，开始一个一个地慢慢询问。

“有蝴蝶伤疤的人，给你做饭？”
“要，要，要……要是逃跑的话……说，说……会杀了我……因为认识……我，我的脸……杀，杀了……你，你……你的家人也全，全……所以，所以……”
“所以什么？”

犯人卑鄙地笑着，想起了那个带走大叔的人。然后用结结巴巴的语气，艰难地把一个个词拼凑起来说道：

“大……大叔和，和我一，一……一起生活，然后我……我得了坏，坏病，他，他说要带我，我……去自首，回……回去，去……可，可是……有，有个坏，坏人来，来……大叔，大叔就不见，见了。睡……睡醒之后……大，大叔，蝴蝶，手……蝴蝶手……就，就在那儿……”

在中仔细聆听着犯人那几近哭诉的话语。大叔？坏人？一起生活？在中亲身经历过的父亲，是一个感情极其丰富的人。如果现在这个胡言乱语的犯人说的是真的，那么自己的父亲就是在“敢逃跑或报警就杀了你”的威胁下，和犯人一起生活了整整五年。而那个所谓的坏人，是在犯人患上精神分裂症的这一年内找上门来的。硬要拼凑起来的话，也就只有这些线索了。但是，父亲并没有什么仇家。在中直勾勾地盯着犯人。虽然不知道犯人说的是不是全是事实，但在中抱着抓住最后一根救命稻草的心情，问犯人：

“你还记得是谁吗？带走你父……不是，带走那个大叔的人。”

如果他不记得，那就去找出来。但只要他能记起一点点线索也好。

“……名，名字……”
“名字。知道吗？”
“……短……短剑……熙，熙……说叫熙成……”

当犯人嘴里吐出“短剑”两个字时，有天惊讶地看向在中。在中露出一丝微弱的笑容，示意有天给负责的精神科医生打电话。看着有天忙碌的身影，在中对那个结巴的犯人的话深信不疑，翻找着几个月前还属于短剑帮的一个人的电话号码。那个人曾在短剑帮行动队长级别的安熙成手下做事，因为安熙成那暴戾的脾气，手腕被砍断后退出了组织。在调查短剑帮时，这个人曾给了在中不少帮助。听着电话里传来的嘟嘟声，在中满脑子想的都是希望能早点回家和允浩一起吃晚饭。



-

‘在中啊。这是最后一次旅行了。大概去个几天，等这次旅行回来……我们就把我和你妈以前住的那个房子处理掉，然后搬到你那儿一起住吧。再等爸爸几天啊。’

载勋回想起最后给儿子留下的那段语音留言。踏上那趟旅行还没过两天，他被抓到这里，转眼已经快五年了。那天他在妻子生前最喜欢的江边徘徊，突然感觉后脑勺挨了重重的一击，伴随着一声闷响，他眼前一黑便失去了知觉。也不知过了多久。等他醒来时，首先映入眼帘的，是一个摆放着二十来个大玻璃瓶的展示架。他撑着身子坐起来，缓缓环顾四周，第二个印入眼帘的，是那个似乎是把他绑来的年轻人。一个看起来二十出头、在房间角落里把自己紧紧蜷缩成一团的人。载勋正想完全站起身来，却觉得身上有什么东西碍手碍脚的，低头一看，才发现自己的双手和双脚被连在一起绑住了。这还真是名副其实的绑架啊。虽说自己平时性格就有些没心没肺的，但到了这种地步居然都不觉得紧张，连他自己都觉得有些不可思议。心里想着“车到山前必有路”的载勋，刚一清醒，就把全部心思放在了安抚那个威胁他的年轻人身上。

这个在两年内连杀19人、收集被害人伤疤部位的杀人犯，其实患有严重的恐慌障碍已经很久了。他说自己每次都没想杀人，但只要绑来的人试图逃跑，他就会不受控制地把人杀掉。虽然不知道这话该信几分。据说那些被杀害的人，无一例外，都在被杀前和这个杀人犯生活过几天。而他每次的开场白都一样：在我放你走之前，绝对不要逃跑。他对载勋也是这么说的。听着他的威胁，载勋心里直犯嘀咕。不是，你不是什么伤疤部位收集狂吗……要是不打算杀人，一开始绑架干嘛。就在载勋还在悠哉游哉地琢磨这些的时候，杀人犯双手哆嗦着举着刀，再次威胁起了载勋。

“你、你，只……只要不，不逃跑，我，我就饶……饶了你。”
“……逃跑了会怎样？”
“……逃，逃跑的话你，你也就没命了……我，我会把，把你家，家里人全找出来杀……杀光。”

真像……吸了毒的人。载勋的性格可能真的过于乐天了。他心里竟然在想“真的一直不逃跑就能活命吗？”，然后漫不经心地回答了一句“知道了”。家人啊……他想起了在被绑架到这里之前，最后见到的儿子。妻子已经不在了，总不能为了自己苟活连儿子也搭进去吧。虽然无法保证眼前这个杀人犯一定不会杀自己，但眼下也只能先选择相信他了。就这样，四年零七个月过去了。他给什么都不会做的杀人犯做饭，照顾一天要发作一两次的杀人犯，和这个刚好跟在中同岁的杀人犯生活在了一起。在这段时间里，他感受到了，这个善良得让人无法相信他曾杀过人的年轻人。虽然偶尔精神会有些错乱，但只要在那种时候小心安抚他，他基本上还是能像正常人一样生活的。只是，从几天前开始，他开始对着空气说话，或者说听到什么奇怪的声音，显露出一些不安的迹象，这让载勋有些放心不下。

那天早晨，载勋也像往常一样起得有些晚，正在洗粘满饭粒的电饭锅。突然，门铃响了。载勋知道，在过去的四年里，每个月差不多这个时候门铃都会响一次。那是月底来检查燃气的工作人员。可是距离月底应该还有十来天啊。他刚想回头问问是不是有什么人要来，却看到杀人犯睡得正香。难不成，是警察找上门来了？门铃又响了一声。被门铃声吵醒的杀人犯揉着眼睛坐了起来。他示意载勋躲到里屋去，然后缓缓打开了那扇紧闭的玄关门。透过半开的门缝，露出一张长相相当卑劣的笑脸。

“请问，金载勋先生是住在这里吗？”

躲在房间角落里的载勋听到有人叫自己的名字，吓了一跳。杀人犯似乎是想要展现出绝不开门的决心，手死死地握住门把手，不停地发抖。门外的人又问了一遍。

“喂，我问你金载勋在不在里面。”
“没，没，没有。没，没那个人……”
“没事，你杀人的事我不会告诉任何人的。我只要带走金载勋就行。让我进去聊两句吧。”

那人压低了声音说道。脸上再次浮现出那种卑劣的笑容。接着，他硬生生地推开门，闯进了屋里。当杀人犯看到跟在那人身后进来的人，有一只手从手腕处被齐根切断时，突然开始剧烈地颤抖起来。啊，啊，大叔……大叔，大叔。他脸色苍白地呼唤着载勋。在角落里轻轻叹了口气的载勋，迈步走进了不速之客正在等待的房间。映入载勋眼帘的，是一个穿着黑色西装的高个子男人，一个站在他前面、脸上到处都是伤疤的男人，以及被这两人夹在中间、抖得像筛糠一样的杀人犯。认出载勋的熙成，冲身后那个高个子男人扬了扬下巴。意思是把人带走。那个被切断了一只手的高个子男人从后面抓住载勋的双肩，问道：

“熙成哥。这老家伙先不说……不用把那个疯子的嘴也封上吗？”
“不用。这种家伙就算出去乱咬，也绝对动摇不了我们短剑帮的一根汗毛。你赶紧把这老家伙带出去！”

高个子男人瞪了不耐烦地大吼大叫的熙成一眼，带着载勋走出了房门。看着载勋消失的身影，杀人犯抖得更厉害了。

“喂。你真的是个白痴吗？抖什么抖？”
“啊，……啊，大叔……要，要去带……带去哪儿？”
“疯子。你带他回来不就是为了杀他吗？这种人死活跟你有什么关系？你不是只要他的手当装饰品就行了吗？啊？”

熙成用手指用力地戳着杀人犯的额头，嘴角勾起一抹嘲弄的笑意。

“我会把那只手交给你的，你只要收下，像平时那样保存起来就行了。听懂没？……啧，到底听懂没有？啊？妈的。”

戳了几下杀人犯的额头后，熙成丢下一句“我马上就回来”，便走出了门。双手依然抖个不停的杀人犯，把玄关的锁全都锁死后，缩进房间的角落里紧紧地抱住了自己。嘴里还不停地嘟囔着听不懂的话。


“什……什么？你们是什么人，怎么认识我？”

双手被反绑在身后，载勋对着从后面按住他的人问道。那人一言不发，只是静静地等待熙成到来。载勋正挣扎着想让人解开他的手臂时，伴随着踩踏树叶的沙沙声，熙成走了过来。

“啊，你这臭小子。我不是让你把人带到半山腰就行了吗，你是打算让我爬山啊，嗯？妈的。还没动手收拾他，我就先累趴下了，嗯？真是一点用都没有，废物。总之，干完这票，你休想再在这个圈子里混下去了。听懂没？”
“你，你们到底是什么人！”
“……就算我告诉你我是谁，你这种人也不会知道。不过话说回来……要是让你活着回去。那个处处给我们找麻烦的混蛋，不就要和你上演一出感人肺腑的重逢戏码了吗。我怎么能眼睁睁看着那小子如愿以偿呢。我心里会很不爽的啊。”

熙成带着令人作呕的笑容走到载勋面前，一把揪住他的衣领，用近乎哄劝的语气说道：

“金刑警的父亲。你儿子实在太嚣张了，让我们很为难啊。金在中那小子为了找你，像没头苍蝇一样转了四年多……看来最近终于要找到你了啊？不过……他把我们查得太紧了，真是烦人，非常烦人。嗯？”
“……在中……”
“对，就是你那个当宝贝一样的狗崽子金在中。要是那小子能安分守己地当他的警察，你儿子就能顺利抓住杀人犯，你也能被解救出来，你们父子俩就能幸福快乐地生活在一起了。真是……太遗憾了。”
“我家孩子，在中他，还好吗？”
“哎哟……你问我这个我怎么回答啊……我现在可是随时可能被你儿子砍了脑袋的处境呢。就算我知道，我能好好告诉你吗？嘛……你还是亲自去那边——最上面，和你儿子来一场戏剧性的重逢吧。多亏了你儿子，你才能早点去见你老婆，把这当成莫大的荣幸吧。嗯？呵呵。”

熙成话音刚落，便冲着在载勋身后抓着他胳膊的男人扬了扬下巴。在感觉到一根粗大的铁棍呼啸着朝自己的头部砸来的瞬间，载勋脑海中浮现出的，是美丽的妻子，还有那个长得和她极像的儿子。

-



躺在床上的允浩感觉到了一阵细微的晃动。他翻了个身，睡眼惺忪地睁开了眼睛。不知道自己睡了多久，刚想看一眼墙上的时钟，却被眼前的残影吓了一跳，连呼吸都差点停滞了。

“……哥。什么时候回来的？”

刚才觉得床好像晃了一下，原来是在中坐下时引起的。在中用有些迷茫的眼神回过头看着允浩。明明在电话里还一直说没事，现在的表情却糟糕透了。像是在强忍着眼泪，又像是要发出绝望的苦笑。允浩苦涩地咽了一口干沫，伸手抚摸了一下在中的头发。

“不是说没事吗。说没事的人，脸色怎么会这么难看。”
“……允浩啊。”
“嗯？出什么事了？”

原本只是回过头的在中，这次索性转过身，面对着允浩坐着。

“……真奇怪。明明觉得没什么大不了的，真的觉得没什么……可是只要一看到你，我就……我就……想放弃一切。是不是如果痛痛快快地哭上一整天，心里就能好受点……”
“……哥？”
“我父亲。不是被那个犯人杀的。是几个月前被别人杀了……只把手拿过去给了他。”

允浩觉得事情有些不对劲。在他潜入在中的家之前，熙成明明是那么说的。说他早就被那个杀人魔杀害了。既然已经死了，就当是那么回事吧。明明听说他失踪没多久就已经死了，可是现在在中嘴里说出来的话却完全不是这样。允浩努力平复着有些混乱的大脑，继续听在中说下去。

“我……现在正在调查的组织……其实从大约6个月前就开始查了。”

在中原本直视着允浩的眼睛，此时却低下了头。哥。我就是你说的那个组织里的人。到现在还没查出来的那最后一个人，就是我。允浩一边摩挲着在中的指尖，一边不着痕迹地叹了口气。等一下，他怎么突然说起这个？允浩再次抬起头，看着在中的眼睛。虽然在黑暗中无法完全看清，但他能感觉到在中正目不转睛地盯着自己。允浩原本无力地握着的手，不由得再次攥紧了拳头。

“……里面有个混蛋，知道我在查他们，就跑去找到了我父亲，把他给杀了。只砍下了手，剩下的……全用火烧了。那，那个……安熙成，安熙成那个狗崽子…………呜……”

允浩瞬间屏住了呼吸。安熙成干的？

“明……明明前不久，还活着的……只要我，只要我再快一点找到他……”

在在中说完这句话之前，允浩就把他搂进了怀里，表情变得无比阴沉。感觉到在中下巴抵着的肩膀处渐渐变得湿润，允浩用一只手紧紧地抱住了在中的头。怎么可能。听着耳边传来在中带着哭腔的声音，允浩觉得自己的心仿佛也被那泪水浸透了。

“……办葬礼的时候，陪我一起去吧。好吗？”
“这还用说吗。”
“等葬礼办完，我可能会非常忙。……那帮混蛋，我一个都不会放过。”
“……谁？”
“那个组织。短剑帮。……我要把他们一个不留，全都抓进去。让他们这辈子都别想再出来。”

仿佛放弃了所有希望般闭上眼睛的允浩，和仿佛下定了某种决心般闭上眼睛的在中，胸膛紧紧相贴，死死地拥抱在一起。

哪怕是拼上我这条命，我也要亲手把那帮混蛋全抓起来。一定。



——
在开始写之前，我本来打算在这部分加入大量展现金在中愤怒达到顶点的场景的。唉……结果却写得这么虎头蛇尾。在中的愤怒和允浩的绝望相互交织、碰撞。我本来想写出那种感觉的，怎么就变成这样了呢……




允浩确认在中睡熟后，走到客厅，将身体深深地陷进沙发里。安熙成在背后捅了他一刀。虽然他没指望那混蛋能说实话，但也绝对没想到他会用这种方式恶心自己。不，这与其说是熙成故意隐瞒的错，不如说是允浩自己的错更大些，因为他的心境和刚来到这个家时相比，已经发生了翻天覆地的变化。如果他还能像刚来时那样，满脑子只想着怎么欺骗在中、怎么在背后捅他一刀，那熙成这种程度的谎言，根本不至于让他生这么大的气。在黑暗中静静坐着的允浩，把玩着手里的手机，翻开翻盖，手指按在了按键上。

“……”

仅靠手机屏幕光亮照亮的脸庞，再次隐没在黑暗中。伴随着“啪”的一声脆响，他用力合上手机，叹了口气。虽然很想给昌珉打电话问个明白，但如果这是安熙成一个人的主意，昌珉也不可能知道。更重要的是，在出现在这种状态，或许正是短剑帮最期盼的局面。一想到在中说话时的语气、紧咬的嘴唇以及眼底隐隐的血丝，那副恨不得立刻把他们全杀光的模样便浮现在脑海。他肯定会把全部精力都放在“抓捕”短剑帮上。什么都不管不顾，只是一门心思地去查出那个还没露面的右臂，满脑子只想抢先查出短剑帮的计划，然后将他们在现场一网打尽。一个怒火中烧，甚至因为混乱而失去理智的金在中，对短剑帮来说反而更容易对付。在这种情况下，在中无论如何都会去查交易地点，而短剑帮只要放出假消息就行了。那样一来，所有的事情都会按照熙成最初的计划，顺理成章地发展下去。允浩脑海中闪过熙成那张带着异常卑劣笑容的脸，不由得皱起了眉头。紧接着，他又想起了昌珉。现在能让他倾诉这满腹愁绪的，就只有昌珉了，可是现在，好像连这也做不到了。对那个骂自己是疯子的昌珉，还能怎么说？坐在沙发中央的允浩，回想起了在这个家里第一次睁开眼睛的那天。金在中坐在地板上，背靠着沙发，用一个可爱的马克杯，极其豪放地灌着烧酒。那时看着在中的允浩，和现在想着在中的允浩，已经截然不同了。他做梦也没想到自己会变成这样。和昌珉见面的时候，他甚至想过。只要彻底不干了，就什么关系都没有了。只要干净利落地完成交易，然后离开短剑帮，就算要骗在中一辈子，应该也没关系。因为作为短剑帮的郑允浩，并没有直接做过伤害刑警金在中的事，所以他觉得这不算什么大问题。可是，短剑帮的安熙成杀了在中的父亲，在中无法抑制的愤怒不仅仅是指向熙成个人，而是指向了整个短剑帮。那我呢？在允浩脑海中不断盘旋的思绪突然停止了。他不只是郑允浩，他是短剑帮的郑允浩。允浩将头向后仰，靠在椅背上，低声呢喃道：

不是说不干了，就一切都结束了啊。这算怎么回事……

---

感觉过了很久，允浩努力睁开眼睛环顾四周。墙上的时钟指着1点。太阳已经升得老高，屋子里静悄悄的。从沙发上起身的那一刻，一条毯子滑落到了脚边。这么一想，凌晨风挺凉的，在他冷得蜷缩起身子的时候，好像是在中给他盖上的。允浩捡起掉在地上的毯子，嘴角勾起了一抹微笑。昨晚一整夜在脑海里纠缠不清的复杂思绪全都一扫而空，瞬间被金在中填满了。耳边似乎响起了在中那带着些许责备却并不惹人厌的声音：“睡沙发会感冒的。”允浩没忍住不断溢出的笑意，最终笑出了声。

“……啊。”

觉得屋子里太安静了，才发现没看到在中的身影。正想去房间找他的允浩，被放在餐桌上的一张小纸条绊住了脚步。在画得整整齐齐的简图下面，写着圆润的字迹。

‘饭做好了，一定要按时吃。要是找不到地方，下车后给我打电话。要是没有黑衣服，就从衣柜里拿。别随便乱翻，拿出那些短胳膊短腿的硬往身上套，打开衣柜，挂在最右边的那件我穿着有点大，你穿应该正好。’

逐字逐句看完，允浩扑哧一声笑了出来。什么叫硬往身上套啊。把我当成什么人了。黑衣服啊……这么说来，今天是在中父亲的葬礼。他说本来想慢慢办的，但是因为工作太忙，没办法只能匆匆处理了。允浩突然对那个素未谋面的父亲产生了一丝好奇。长得像吗？应该很像吧？他现在会是什么心情呢。虽然心里早已做好了他已经去世的准备，但也绝对不是没有抱过一丝他还活着的希望。打开电饭锅盛饭的允浩眼前，像放电影一样闪过一个个画面。在中在黑暗中悲痛欲绝地痛哭的模样。还有他那句“要把他们全都杀光”的话语，仿佛又在耳边回响。整夜折磨着允浩的那些念头又一个个冒了出来，允浩原本挂着笑容的脸再次沉了下来。他就这么挑三拣四地扒拉了几口饭，似乎下定了某种决心，整理好表情，开始大口大口地吃起来。现在只去想现在该做的事。或许干脆利落地把事情了结才是最好的选择。只要事情顺利结束，只要把曾经在短剑帮待过的事瞒一辈子就行了。只要这单干净利落地结束，就能找到大叔和那一家人，然后就像什么事都没发生过一样生活。不能因为胡思乱想而乱了阵脚，也不能露出软弱的一面。至少现在，短剑帮的郑允浩正准备在刑警金在中的背后捅刀子呢。现在必须只考虑这件事。哪怕心里完全不是这么想的。

“坐会儿吧，前辈。我去接个电话。”

有天掏出手机急匆匆地走了出去，在中呆呆地望着他的背影，随后便瘫坐在了地上。因为只有一套薄厚不均的西装，就这么穿着出来了，热得难受。再加上看到遗照上笑容爽朗的父亲，真实感终于涌上心头，他觉得浑身的力气都被抽干了。在中松开了紧紧勒着脖子的领带，久久地凝视着照片里微笑着的父亲。真是个彻头彻尾的傻瓜。在这种地方还能笑得那么开心。虽然没指望两人能和和美美地生活到满头白发，但也从没想过他会死得这么虚无缥缈。人太好了，太容易相信别人了，在中甚至想过，总有一天他会因为别人而吃苦头的。真是傻得可以。身后传来脱鞋的声音，在中刚想转头，却发现允浩不知何时已经走到了他身边。

“来了？没迷路，顺利找过来了？”
“我又不是小孩子。打了个车说去这儿，司机直接把我放在门口了。”

看着走向遗照前准备上香的允浩，在中轻笑了一声。虽然现在实在不是该笑的时候。他看着低头鞠躬的允浩和父亲的照片，视线在两者之间来回切换。父亲，他就是允浩。小时候您心心念念想认作儿子的那个孩子。在中坐在后面注视着遗照，与此同时，允浩也抬起头，仔细端详着照片。长得像吗？啊，不怎么像……他回想起刚才在眼前和自己说话的在中的脸，与照片反复对比着。正想转过身对在中说“你们长得不太像”的瞬间，脑海中突然闪过一张久远的脸。他强迫自己回想起那张转瞬即逝的脸，将它与遗照中微笑的在中的父亲进行对比。允浩连嘴唇都动弹不得，呼吸仿佛都停止了。如同照片中那样爽朗的笑容，以及那句话，在他耳畔响起。

‘我们允浩，要不要做大叔的儿子啊？’

允浩闭上眼睛，用手掌捂住了脸。身后传来在中叫他名字的声音。怎么可能。允浩强忍着眼底泛起的酸涩，转过了身。他看到在中正眨巴着眼睛，一副“你怎么了”的表情。允浩在在中面前跪坐下来。

“……那张照片，真的是哥的父亲吗？”
“当然了。怎么了？”

那狭长且瞳孔很大的眼角首先映入眼帘，接着是圆润的鼻尖，然后是刚刚说完话的红润嘴唇。白皙、头发乌黑，像女孩子一样的脸。几乎没什么变化。允浩双手放在膝盖上，紧紧握住了拳头。为什么没认出来，为什么？他怎么也没想到，自己苦苦寻找的那个哥哥竟然就是在中。刚进在中家时，首先吸引他注意力的就是那些木雕。还有金在中这个名字。为什么完全没察觉到呢？只要稍微动动脑子，这些就像能完美契合的拼图一样。他一直把苦苦寻找的那一家人和在中完全割裂开来。允浩低下头，深深地叹了口气。看着允浩这反常的举动，在中有些担心，他抬起手，轻轻抚摸着允浩低垂的头。盘腿而坐的在中，另一只手随意地搭在腿上，出现在低着头的允浩视线中。很久以前在医院睁开眼时，那只尚显稚嫩的手，也同样紧紧握着自己那同样年幼的手。允浩抬起头，将视线牢牢锁定在在中的脸上。

“……那么，哥就是那时候那个……”
“什么？”
“以前，我在孤儿院受伤时，在医院照顾我的那个……”

看着允浩像个刚学会说话的孩子一样结结巴巴的样子，在中忍不住轻笑出声。

“你可算是想起来了。以前看着挺机灵的，现在脑子是不是变笨了？”
“为什么，为什么不告诉我？为什么不早点告诉我。”
“知道了又能改变什么？没必要特意说出来啊。这可是杀人案。那时候连犯人都还没抓到。这种时候你一个无关紧要的人要是被卷进来。你马上就会陷入麻烦的，臭小子。”
“我有没有麻烦有什么关系，你什么时候认出我的？”
“……有一阵子了。”
“你早该告诉我啊！！我一个人有麻烦有什么大不了的，你至于瞒到现在吗！啊？”

他一副快要哭出来的样子。看着允浩连嘴唇都在发抖的模样，在中有些不好意思地避开了视线，说道：

“不想让你受苦。那时候没能去接你……对你也没多好，结果现在我妈死了，我爸失踪生死未卜。你生病难受的时候，偏偏提起爸爸妈妈的事。换作是你，你会说吗？……我不想让你白白卷进来，给你添麻烦。”
“……为什么……”

允浩强行咽下了在紧咬的嘴唇间徘徊的话语。耳尖通红的在中低着头，无辜地把玩着自己的手指。那些早已模糊的脸庞，一张张开始在脑海中浮现。温柔美丽的阿姨，笑容温暖和蔼的大叔，还有当时也是这般不善于表达感情的年幼的在中的脸。原本盯着在中低垂的头顶的视线，转向了左边放着遗照的地方。那个人，那个我苦苦寻找的人，是谁杀的？允浩像是丢了魂一样，呆呆地望着那张灿烂笑脸。然后，静静地闭上了眼睛。阿姨，你不是说会来接我的吗。大叔，你不是说想认我当儿子吗。为什么……

像个重病患者一样发出痛苦低吟的允浩，握住了在中的指尖。就在在中伸出手想要拥抱他颤抖的后背时，却被有天急促的声音打断了。

“前辈！那帮混蛋半个月后……啊。”

急匆匆跑进来正说着话的有天，突然停住了。听到声音抬起头的允浩微微鞠了个躬。有天也跟着鞠了个躬，脱下鞋走上来，在在中旁边坐下。

“出什么事了？”
“……这位是……”
“哦，没事。直接说吧。”

有天觉得在中这种“不用在意他，直接说”的态度有些奇怪。据他所知，在中是个没有亲戚和兄弟姐妹的人。虽然重感情，但也很忌讳无谓地投入感情，可现在眼前的在中却透着一种说不出的微妙。在中紧紧握着一个陌生人的手，这让有天感到极其别扭。在在中催促的眼神下，有天回过神来，继续说道：

“啊，对了。短剑帮，半个月后有交易。”
“什么？时间和地点呢？”
“具体还不清楚。只知道敲定了交易。”

允浩感觉到，握着自己的在中的手里渗出了汗水。出门前暗自立下的决心，正在一点点土崩瓦解。本以为等一切都结束了，把他们都找回来，大家就能幸福了。所以才重新整理好心情的。虽然“短剑帮”这个名字刺激着他的耳膜，但他还是装作什么都不知道的样子，依然带着虚弱的表情抬头看着在中。看着他和有天交谈的样子，整个人都绷得紧紧的。是因为看到了把杀父仇人绳之以法的希望吗。是啊，与其看他那副失去力气的模样，现在这样反而更好。允浩对产生这种想法的自己感到荒唐，像漏气似的嗤笑了一声。当然，声音很小，正全神贯注交谈的在中和有天并没有察觉。

“喂，朴有天。不过这消息你是怎么打听到的？”
“就是那个谁，那个断了手的家伙嘛。他说去短剑帮那边的时候偷听到了，就联系我了。说查到时间和地点再联系我。”
“……倒是挺有用的。不过你不觉得可疑吗？”
“什么可疑？”
“有传言说，这是短剑帮成立以来最大的一笔交易，这么大的事，他们会这么不小心地到处乱说吗？就算是在他们的地盘上。”
“话是这么说……但他给的消息，到现在为止一次都没错过啊。”

静静坐在一旁听两人对话的允浩，脑海中浮现出一个人。在安熙成手下做事，结果因为某件事被砍掉了一只手的家伙。既然受不了安熙成，一开始就不该跟着他干。允浩甚至和昌珉打过赌，赌他绝对干不长。最终，他只剩下一只手腕离开了短剑帮，之后便杳无音信。可是，安熙成知道。他知道那个断手正在给在中通风报信。虽然是个粗人，但熙成还不至于蠢到连这都察觉不到。他瞒着警局暗中和在中联系的事，虽然只有熙成、老板和允浩几个人知道。如果按计划进行的话，安熙成是故意向他透露假消息的。然后再在事后更改交易地点。既耍了警察，又促成了交易。一箭双雕。允浩仿佛看到了熙成那张觉得痛快而大笑的脸。在在中和有天不断的交谈声中，允浩陷入了沉思。感觉脑袋像是被分成了三份。短剑帮，大叔大婶，金在中。原本分开的两部分合二为一了。往好处想，倒是省了不少事。不用另外去找那一家人了，因为那个哥哥现在就在身边。可是……现在真的全都死了。一个都没了。虽然一开始就是不存在的家人，但他一直相信，只要找到他们，就能获得些许幸福。可是现在，只剩下金在中了。……我到底该怎么办……



葬礼结束已经过了五天。一大早，在中就急吼吼地叫醒允浩，催他快点吃饭。看着他忙前忙后的样子，似乎有些过于亢奋。感觉有点像在硬撑。虽然不是一天两天了，但允浩依然觉得神奇。只是一个随意的举动，哪怕是一个转瞬即逝的表情，他都能准确地捕捉到在中的情绪。在中像玩换装娃娃一样，给允浩试了一套又一套衣服，最后终于满意地露出了笑容，拉着他出了门。

“啊，大清早的去哪儿啊？”
“好地方，好地方。少废话，跟着来就是了，嗯？”

在中笑盈盈地拉着允浩的手，看他的脸色确实比前几天好了不少。好地方，到底是什么地方啊。允浩像个被人硬从被窝里拽出来的人一样，被稀里糊涂地塞进车里，开出去了好远。然后到达的地方……这就是你说的“好地方”。允浩下了车，呆呆地望着眼前的建筑，锁好车门后，看向站在身旁的在中。

“……这就是你说的好地方。”
“挺好的啊。不好吗？能见到我爸妈。”

在中又笑盈盈地说了一句。他是不是在硬撑啊？每次只要遇到不好的事或者心情低落，他都会这样强颜欢笑地硬撑。允浩跟在走在前面的在中身后，环顾着四周。只剩下一只手了。总不能挖个坑埋了吧。在中的话在他耳边闪过。听说火化了，看来是没有撒掉，而是安置在骨灰堂里了。往里走了好一会儿，在中停下了脚步。跟在他身后的允浩，视线落在了其中一张照片上。那是在正东津拍的，他的那张拍立得照片。和在中的钱包里放着的那张一模一样。看着双手合十、默默祈祷的在中，允浩微微一笑，开了口。

“……难怪你拍了两张。原来是打算放在这里的啊？”
“嗯，妈妈去世前也很想见你。所以，想给她看看，我们允浩长得有多好。”

在中看着允浩的照片，眼神温柔得仿佛做了一件多么了不起的事。但那神情，又似乎透着一丝凄楚。允浩收回看着在中侧脸的视线，定定地看着照片上的自己。然后，他看向了照片左边那个笑得很灿烂的男人的脸。允浩在这两张照片之间来回看了看，有些奇怪地问在中。

“不过，为什么没有阿姨的照片？”
“……因为我爸不喜欢。”
“为什么？”
“那个人，连我妈的葬礼都没来。虽说我知道他是因为悲伤过度才没来的。而且他肯定也没来过这里。他交代过，万一，哪怕是万一，他因为别的事不得不来这里，为了不让他找到我妈的位置，绝对不要放她的照片。他说不想亲眼确认她的死讯。……因为一旦亲眼确认了，那就意味着她真的死了。”
“……”
“我爸大概是，很抗拒接受这个现实吧。”

在中笑着说“我爸脾气挺倔的”，但那笑容却显得格外悲凉。按理说，这种时候应该说些安慰的话，但此刻允浩脑子里也是一团乱麻，根本不知道该如何开口。就在他进退两难、不知所措的时候，在中突然转过身。

“去哪儿？”
“去买点喝的。你不渴吗？这儿挺热的。”

在中一边用手轻轻扇着风，一边往入口处走去。允浩一直注视着在中的背影，直到他完全消失在视线中，这才重新把目光锁定在眼前的照片上。好想看看阿姨的脸啊。现在仔细回想起来，在允浩的记忆里，在中的母亲和在中长得似乎颇为神似。还没等我找到你们，你们就都离开了。心里说不上来是伤心多一些，还是愤怒多一些。感觉一切都在瞬间化为泡影，浑身的力气都被抽干了。连我都觉得这么荒唐，这种瞬间失去一切的无力感，在中又该有多痛心呢。允浩眨着眼睛，盯着照片，仿佛自言自语般呢喃着。

“……大叔。你为什么要留下他一个人走了啊。有什么好急的。是因为太想阿姨了，所以急着去见她吗？……你都熬了这么多年了，怎么就不能再多忍忍。怎么就不能再多坚持一下……留下这么漂亮、被你视若珍宝的儿子，你怎么忍心闭上眼睛的。啊？”

笑得太灿烂了。想起在中曾纠结着“作为遗照是不是笑得太开心了，要不要换一张”的脸庞，和眼前的照片重叠在一起。他们那开朗、喜欢与人亲近的模样，真的太像了。为了找到大叔一家，我找得有多辛苦啊。为什么会是以这种方式重逢？为什么偏偏是这样？允浩的目光在在中的父亲照片上停留了许久，然后移向了右边那张拍立得照片。那时候，你怀着怎样的心情拍下了这张照片呢。怀着怎样的心情看着我，怀着怎样的心情把照片藏在钱包里，到底怀着怎样的心情……允浩发出了一声几乎窒息的哽咽。

“我……如果他知道，我和杀了大叔的安熙成那混蛋……是一伙的，……我，我该怎么办？现在我真的什么都没有了。我本来打算放弃一切，去找大叔和阿姨的。可是现在大叔不在了，漂亮的阿姨也不在了。我现在只剩下金在中了。我该怎么办，啊？……无论往前走还是往后退，全都是死胡同……”

要是大叔在身边的话，我肯定会像个一岁的小孩一样，一边哭一边撒娇吧。把这些委屈全都倾诉出来。允浩用双手捂住脸，蹲了下来。大叔，大叔。虽然是无论怎么呼唤都不会再回来的人，但允浩却仿佛他就在身边一样，不停地倾吐着。

“……大叔，……我真要疯了……”
“什么疯了？”

突然传来的声音吓了允浩一跳，他猛地抬起头。看到在中的手里拿着饮料瓶，他装作若无其事地站起来，与在中平视。

“啊……买什么了？”
“番茄汁。我爸生前最喜欢喝这个。”

在中一只手握着两个玻璃瓶，在允浩面前晃了晃。这么一说，小时候住院时，大叔总买来硬塞给他喝的也是番茄汁。回想起小时候的记忆，允浩不禁露出了一抹微笑。

“对。大叔以前也经常说这个对身体好，让我多喝。”
“……噗哈哈，他也跟你说过啊？不是，这大叔……怎么连什么都不懂的小孩都骗啊？真是的。”

啊，这笑声。感觉好几个月都没听到了。这几天一直很安静的在中，爽朗地笑着摇了摇玻璃瓶，拧开了瓶盖。他把先拧开的那瓶递给允浩。喝吧，我爸说对身体好。看着在中上扬的嘴角，允浩也不自觉地跟着笑了起来，那微微弯起的眼角，让人不由自主地感到心安。允浩喝着果汁，看着大叔的照片。仿佛是在向他起誓一般，在心里一字一句地对他说：

我想，和这个人长长久久地在一起。活着。去完成那些一直没能做的事。比我们错过的时光还要长久。长长久久，一直在一起。

……可是，这已经不可能了不是吗。我该怎么开口，我还有什么脸去面对他？

——
啊，太可惜了。这部分真的太可惜了。郑允浩应该要表现得更绝望一点才对……;ㅁ; 而且在葬礼上的那一幕也写得好可惜。不过感觉就算重新写，也不会写得更好了，呵呵。

葬礼的繁琐程序全部结束，甚至连骨灰堂都去过之后，不知不觉已经过去了十天。这段时间里，在中真的如字面意思般忙得不可开交，甚至到了早晚连跟允浩打个照面的时间都没有的地步。原本脸颊还肉乎乎的，现在那些肉都掉到哪里去了。看着在中因为不停打电话而开合的脸颊，那份消瘦便显得愈发触目惊心。

“是吗？知道了。那帮混蛋开始动脑子了是吧？那就看看谁能笑到最后。嗯，明天局里见。行，辛苦了。”

在客厅电视柜的正中央，并排摆放着两张照片。在中的父亲和母亲。允浩正目不转睛地盯着那两张照片，听到在中挂电话前的最后一句声音，便转过头看了过去。在中微微蹙起那双浓密挺拔的眉毛，带着满脸的倦意坐在了允浩身边。

“真难看。”

允浩一边说着，一边用手指轻轻抚着在中那因为深陷在沙发里而紧绷的眉头，试图将那抹褶皱抚平。在中紧绷的脸部肌肉这才渐渐放松下来，肩膀也像泄了气似的软了下去。允浩用下巴点了点他手里松垮垮抓着的手机，问道：

“是谁啊？”
“一个后辈。现在就差收网去现场抓人了。”
“啊。……那、那个，你之前说在调查的那个组织？”

要假装一无所知真的很艰难。允浩在心里想着，嘴角泛起一丝苦涩。

“嗯，刚才收到通知，这周末交易的地点已经定下来了。不过……因为那帮混蛋在背后耍小聪明，事情变得稍微有点复杂。”
“耍小聪明？”
“为了放风声耍我们，他们突然换了地方。明明前天打听到的地点不是这儿。那帮狗崽子，放假消息好歹也放得专业一点，弄得这么漏洞百出是瞧不起谁呢？总之，安熙成那混蛋脑子不好使是出了名的。”

噗。允浩差一点就当场笑出了声，只能拼命死死忍住。安熙成脑子不好使，那确实是真不好使，有时候连老大都觉得他无可救药。不过在他们组织里，安熙成地位颇高，除了允浩和昌珉，根本没人敢这么明目张胆地嚼他舌根。可是在中就这么自然而然地一针见血，直接戳中了那混蛋的软肋。允浩越想越觉得荒诞可笑，为了把笑意憋回去，他憋得相当辛苦。

“……你这家伙，现在是在笑吗？”
“啊，没有，怎么会。”
“笑就笑呗。这世上脑子不灵光的人多了去了。尤其是那个……碎尸万段都不解恨的安熙成，那脑子是真不够用。长得也一副蠢样。”

啊，明明不是该笑的氛围。但一想起安熙成那张长得确实不太聪明的脸，允浩还是忍不住跟着笑了一下。虽然在中刚才把“碎尸万段”四个字咬得极重，让他心里不由得一紧。但他还是努力维持着毫无破绽的表情，看着在中说道：

“不过也算是好事。之前为了这件事，你连觉都睡不好，整天拼命。”
“别说几天几夜不睡了，只要能把那帮混蛋一网打尽，我这全身的解乏劲儿就都上来了。比起那个……目前还有一个人没查出来，这让我有点耿耿于怀。”

允浩偷瞄了一眼盯着虚空自言自语的在中，随后缓缓低下了头。哥，你到现在都没能填上的那个空白里，其实应该写上我的名字和我的脸。那样，这块拼图才算真正完整。

“不过……”
“嗯？”
“虽然现在不知道是谁，但等到了交易现场，不就都能抓到了吗？”
“话是这么说。但那家伙……从来不亲自参与现场行动。这也是没查出他的原因之一。这次是筹备了这么久的超级大单，他总不至于亲自露面吧？”
“这谁说得准呢？就算他不去现场，只要把现场的其他骨干抓了，总能审出来的。”
“……嗯，你说的对。”

“挺聪明的嘛，我们允浩。”在中笑着伸手在允浩脸上轻捏了一把。在允浩眼里，在中的笑容明明是最好看的风景，可此时看着却只觉得心疼。因为这一笑，反而衬得他整个人更加疲惫。在中像是被允浩的话理顺了杂乱的思绪，脸色明朗了不少。他站起身走到电视柜前，将那两个相框拿在手里，重新走回沙发坐下。在中用指尖轻轻抚摩着母亲的照片，又死死盯着父亲的照片，暗自下定了决心。一定要，一个不留地全端了。他现在的脑子里只剩下一个念头——要把那帮混蛋连根拔起，让他们这辈子都别想再过上正常人的生活。将近十天的时间里，他几乎没合过眼，整个人像疯了一样扑在工作上。现在只能专注一件事。首先把短剑帮彻底撕碎。等这一切结束了，就带着允浩去旅行……在中的眼睛虽然看着照片，但脑子里已经开始忙碌地规划起了以后的生活。突然，他像是想到了什么，猛地转头看向允浩。

“啊，等这件案子结了，我给你做顿好吃的。”
“啊？”
“不知道是不是因为天热，你最近看起来真的很没精神。得给你炖只鸡补补了。瞧你这弱不禁风的样子，以后能干点啥，嗯？”

面对在中这带着宠溺的责备，允浩只能无可奈何地苦笑。现在到底是谁有资格说这种话啊，他自己那张苍白得像纸一样的脸，自己难道看不见吗。在中站起身往厨房走去，允浩的视线便一直黏在他的背影上。等事情结束之后？他发现自己完全无法想象事情结束后的画面。连哪怕一秒的幻想都勾勒不出来。他伸手拿过在中留在座位上的两个相框，模仿着在中刚才的动作，极其温柔地、小心翼翼地抚摸着照片。那个死在熙成手里、甚至连原因都不知道就被烧成灰烬的大叔。我接下来要走的路，好像正在一点点收窄，最后只剩下唯一的一条了。允浩从沙发上站起来，把相框放回原位，随后走到了正忙着准备做饭的在中身边。感觉到允浩的靠近，在中故作惊讶地伸手去推允浩的后背：

“喂，你快回客厅坐着。你忘了上次说帮我打下手，结果摔碎了我多少个杯子和盘子吗？快去坐着，别添乱。”

我上次真的是想帮忙来着。那次也是。允浩顺从地坐在餐椅上，将全部的注意力都集中在眼前那个忙碌的身影上。随后，他把左手垂在餐桌下方，用手指默默地计算着数字。周末，确切地说是截止到周日，只剩下短短的两天了。这两天能在一起吃到的饭……就算一天三顿一顿不落，也仅仅只剩下六顿而已。允浩艰涩地咽了口唾沫，目光依旧死死地锁在那个不停忙活的男人身上。他的眼珠随着在中的动作来回移动，连眨一下眼都觉得是种奢侈。

哪怕只是多看你一眼，都觉得时间不够用了。这倒计时的每一秒，都让人窒息得喘不过气来。

已经迟到了相当久。自从接到他“今天工作结束了，马上回家”的电话，已经过去了三个多小时。允浩满脸焦虑，指望不上的下唇快被他自己咬破了。由于全神贯注地盯着门铃声，耳边仿佛不断回荡着根本没有响过的铃声。从家里到警察局明明连30分钟都用不了。以前再晚也不会超过一个小时，由于莫名不安，他根本坐不住，死死地盯着玄关大门。突然，一阵类似门铃的声音刺入耳膜，他本能地冲向玄关，一把拉开了门。门外空无一人。只有深蓝色夜空下绵延的一片漆黑的大山。那刚才是什么声音？猛然清醒过来的允浩意识到声音的来源是客厅，便转身走了过去。放在沙发上的手机正喧闹地震响着。允浩垂下毫无力气的胳膊抓起手机，连来电显示都没看，直接塞到了耳边。

“喂，请讲。”
「哟~ 卧底工作干得挺顺溜啊？」

如果对方站在面前，允浩此时的眉头肯定会微不可察地皱一下。但反正对方不在这里。允浩毫不掩饰满脸的厌恶，冷冷地应道：

“打电话来想说什么？”
「啊，你这臭小子，嫌弃的意思表现得也太明显了吧，嗯？你以为我想跟你通话啊？我要不是看你还有点用，能自己掏话费守着电话跟你耗？」
“有话快说。”
「真是个属驴的，脾气这么冲。日子定下来了。」

听到耳边传来熙成的声音，允浩连眨眼都停滞了片刻。

「几个月前带你一起去踩过盘子的那个废弃建筑，还记得吧？地点就是那儿，时间是后天凌晨0点40分。」
“……警察那边呢？没人盯着吗？”
「金在中挺安静的吧？没跟其他刑警通电话吧？」
“……嗯。他应该还以为是以前的那个地点。”
「那小子要是没对你起疑，说明他还没察觉。毕竟我给那个断手废物放了点假消息。总之交易就在后天凌晨。你明天下午左右归队。这是老大的命令。」
“……熙成哥。我有一个请求。”

坐在沙发上，正对面就是那两个相框。如同生前一样，两个人依然并排微笑着，看起来那么和睦。如果顺利，那本可以成为自己了不起的父亲，和美丽的母亲，那张和在中长得极像的、微笑着的大叔大婶的脸。看着包含着那两人的照片，他闭上眼睛，脑海中浮现出在正东津笑得无比灿烂、大呼小叫的在中的模样。允浩用低沉得可怕的声音开了口：

“请转告老大。这次的买卖，由我来主导。”
「什么？……郑允浩你小子吃错药了？以前连脏活都不愿意碰的家伙。」
“请就这样转告老大。”
「那倒省得我麻烦，乐意之至。行了，知道了。」
“那明天见。”

没等熙成说完，允浩直接扣掉了电话电池。他烦躁地把手机扔到沙发角落，深深地叹了口气。在刚才的通话中，他撒了一个小谎。对允浩来说微不足道，但对他们来说却是致命的。昨天在中已经明确知道他们交易地点的这件事，他没有告诉熙成。现在熙成一定会得意洋洋地去推进后天的交易吧。以为只要搞定这一单就能获得老大的信任。真是个白痴。允浩低声呢喃道。

“啊……烟瘾犯了。”

这么一想，他记起在中的书桌抽屉里还宝贝似地供着几包烟。允浩站起身朝房间走去。突然，就像刚才手机铃声响起一样，耳边又隐约传来了动静。允浩猛地睁大眼睛，急忙跑向玄关。该死，越是着急，那该死的门链就越是打不开。心急如焚地跟锁较劲，好不容易打开，一股冷风顺着大门缝隙灌了进来。映入眼帘的是在中的鞋尖，接着是颜色似乎比早上出门时更深的牛仔裤，然后是他湿透的上衣。

“哥，怎么这么晚……怎么湿成这样？外面下雨了？”

明明刚才误把手机铃声当成门铃开门时，他还完全不知道外面下雨了。看着连乌黑的头发丝都在嗒嗒滴水的在中，允浩赶紧将他拽进屋，关门时往外看了一眼，天就像破了个窟窿一样，暴雨如注。我刚才怎么没注意到？锁好门进来给在中拿毛巾时，他才终于听到客厅中央回荡着沉闷的暴雨声。允浩细致地帮在中擦干滴水的头发，又拿来一条大到能裹住全身的毯子，把在中严严实实地包了起来。

“没事吧？感冒前快去洗洗睡吧。……哥？”

要是换作平时，他早就一肚子牢骚，抱怨下雨堵车、或者这鬼天气怎么下这么大雨了。看着反常地一言不发的在中，允浩有些诧异，凑过去端详着在中微微低垂的脸。在中的双眼失焦，眼神涣散，嘴唇一片乌青，正在止不住地轻微颤抖。允浩伸手去捧在中的脸颊，却被那滚烫如烙铁般的温度吓了一跳，猛地缩回了手。

“哥！！你从什么时候开始淋雨的啊！！烧得这么厉害，先去医院，好不好？”
“……允浩啊。”
“啊，不对。先去把湿衣服换掉。快点。”
“外面雨下得太大了……来的路上出了碰擦事故……”

在中看起来完全没有要挪动的意思，允浩索性连着毯子一把将在中死死抱住。隔着毯子虽然理应感觉不到太大的热量，但那股高热却丝毫没有退下去的迹象。在中把下巴搁在允浩的肩膀上，浑身发抖地继续说道：

“我想去确认对方车辆的情况，就走到了路边……他就那么没打伞，光着身子站在雨里淋着……我爸……哭着，一边哭，一边那么可怜地一直淋着雨……”

只是一场轻微的碰擦。万幸双方连皮外伤都没受，加上在中这边是警察，事情处理得更顺利些。气象预报说明明一整天都是晴天，可是在中开车出发30分钟后，暴雨像汛期的梅雨一样倾泻而下。最终，在中和有天不得不下车去和对方确认事故程度。任凭瓢泼大雨劈头盖脸地砸下来，有天在一旁询问对方的情况。站在后面默默看着这一切的在中，瞬间甚至错觉自己是不是在做梦。在距离事故地点大约2米远的路边，出现了父亲的身影。过去5年里连一次都没见到的脸，此时正默默流着泪，朝着在中招手。在中比任何人都清楚这绝不是电影里的什么幻觉，而是他自己臆想出来的幻象，但他还是无法从那个一边哭一边招手的父亲身上移开视线。在有天跟对方交涉个没完的整个过程中，他就这么痴痴地盯着那个地方，嘴唇翕动着。父亲，父亲。我一定会，绝对会……

“……你看见大叔了吗？嗯？”

允浩紧紧搂着在中的肩膀和腰，像安抚小孩一样温柔地低语。接着他像是突然反应过来，松开怀抱，抓着在中的肩膀打量着他的脸。没受伤吧？在中被雨淋得湿透的头发顺从地贴在额头上，他点了点头。但还是烧得太厉害了，快去洗洗躺下。允浩劝说着这个因为高烧看起来连站都站不稳的在中。在中被热气熏得有些迷离的眼睛定定地看着允浩的脸，随后闭上眼睛，仿佛发誓一般，一字一顿地用力说道：

“允浩啊。我，一定会。……一定会把他们全都毁掉。必须。一定。”

紧闭的眼睑前，又浮现出父亲在漫天暴雨中凄凉哭泣着招手的模样。允浩凝视了他片刻，一言不发地扶着在中走进房间，让他躺在床上。接着手忙脚乱地帮在中换好衣服，打来一盆冷水，把浸湿的毛巾敷在在中的额头上。被子一直拉到了在中的下巴，在中伴随着嘴角呼出的灼热气息，发出一阵阵微弱的干咳。明明已经烧得神志不清了，却还要把想说的话撑着说完，这让允浩既心疼得冒火，又觉得自己的处境讽刺得让人绝望。明明是用最冰凉的水浸过的毛巾，可一放到额头上转眼就干了，允浩一边帮他更换，一边像自言自语般低喃：

“以前我生病的时候，哥也像我现在这样心疼吗？……真的……要命了，简直。”

换好毛巾，允浩瘫坐在地板上，用拳头无力地捶打着自己的胸口。啊，憋得慌。发烧的话，嘴唇或脸好歹也该烧得通红啊，这算什么，简直像个冻伤的人。看着脸色和唇色都惨白如纸的在中，允浩缓缓把手凑到了他的脸庞。他抚摸着那因为虚汗不断蒸发而变得滚烫的脸颊，用指尖轻轻摩挲着那抹干涸得没有一丝血色、微微开裂的嘴唇。又把被子外露出的干燥的手拉过来，轻轻揉捏着。他就像对待什么稀世珍宝一样，足足小心翼翼地摩挲了在中好久，突然，允浩猛地捂住了自己的嘴。泪水顺着捂住嘴的手背汹涌地砸了下来。他死死压抑着冲出眼眶的泪水，发出痛苦的抽噎。连呼吸都困难无比，只能拼命吞咽着声音。然后，就像在中看着他的父亲发誓那样，允浩看着眼前神志不清、冷汗直流的在中，在心里下定了决心。

在这里，我现在能做的事，只有一件了。

迷迷糊糊中睁开眼，发现允浩正靠在床头小憩。看到他还在，在中安下心来，再次闭上眼睛睡了过去。等他重新睁开眼、转动眼珠打量四周时，却已经不见了允浩的身影。高烧依旧没退，身体沉重得厉害，在中费了很大的劲才勉强坐起身。大概是扁桃体发炎了，嗓子疼得火烧火燎，连声音都发不出来。在中只能用极小的声音，艰难地唤着允浩的名字。正在客厅换衣服的允浩听到动静，急忙快步走进房间，端详着在中的脸色。

“怎么不多睡会儿就起来了。啊……烧好像一点都没退。”

允浩伸手摸了摸在中的额头，眉头微蹙。接着他转过身，准备去客厅拿退烧药。此时的在中因为高烧，眨眼的动作比平时慢了两三倍，他的视线顺着允浩的背影上下打量。总觉得哪里怪怪的。之前因为去参加在中父亲的葬礼，允浩没有合适的衣服，还是借了在中的正装穿。可现在在中随眼一扫，允浩身上穿着的那套黑色西装，显然不是自己的。那套衣服非常合身，衬得他英气逼

逼人，是在中从未见过的衣服。看着呆呆望着自己的在中，允浩微微一笑，走回了床边。他把药递给在中，说道：“粥已经热好了，待会儿吃了粥把药也一并吃了。一定要记得吃。”在中动作迟缓地伸出右手，一把死死抓住了允浩的西装下摆。

“……这衣服哪儿来的？”
“啊，朋友……送的。对了，今天局里有什么行动吗？”
“……晚上去抓那帮狗崽子。你大清早的又要去哪儿？”

在中微微蹙眉，紧抓着西装下摆的手死活不肯松开。允浩对他温柔地笑了笑，伸手由下而上轻轻抚弄着在中的额发。

“有个重要的约会。晚饭后就会回来的。”
“几点回来？要在外面待一整天吗？”
“对不起，哥生着病我还往外跑，真的很抱歉。一定要记得吃药，知道了吗？”
“允浩啊。”
“嗯？”
“……别去行不行？”

因为持续的高烧，在中的眼圈红得厉害，他压低声音，近乎哀求般艰难地吐出这句话。那只手，依旧死死揪着允浩的西装下摆不肯放。允浩顺势蹲下身，迁就着在中的视线高度，眼里缀着温柔的笑意。此时的在中，让人有些恍惚，二十八岁的年龄在他身上仿佛成了个谎言，他温顺得像个孩子。就像一个不想让母亲去上班，而在原地哭闹撒娇的小孩。虽说人生病时心思总会变细腻脆弱，但真切地看到在中在自己面前露出这般软弱无助的模样，允浩只觉得心尖一阵阵发酸，疼得厉害。

“我很快就回来。去工作之前，哥再合眼睡会儿。晚上，到了晚上我们不就能见到了吗。”

允浩像哄小孩一样耐心地哄着他，好不容易才让他松开了揪着衣角的指头，重新扶他躺好。接着，他俯下身，在在中那如凌晨般依旧滚烫的额头上极轻地落下一个吻，随后挥了挥手，轻轻带上了房门。允浩将脊背死死贴在合上的门板上，目光开始细细逡巡着这间并不算宽敞的屋子。他将这里的陈设一件一件、极慢地看过去，仿佛要把每一处角落都生生刻进眼底。明明住进来的时间并不长，可他对这个家，对金在中，已经熟悉到了骨子里。熟悉到，连迈开脚步离开都变得如此艰难。他终于迈开步子走到玄关换好皮鞋，最后回望了一眼在中躺着的房间。脸上原本温和的表情在这一瞬间彻底冰冷、凝固下来，随后，推门走出了屋子。哥，晚上见。晚上见了面，你可要……把我抓起来啊。

——

将车窗贴得漆黑的高级轿车在高速公路上平稳而迅猛地疾驰着。车厢内，昌珉和允浩已经沉默了足足一个小时。坐在驾驶座上的昌珉，偶尔只能通过后视镜去观察后座上允浩的动静。从出发到现在已经过去了一个多小时，但允浩依然维持着刚上

车时的姿势，一动不动地注视着窗外，这让昌珉根本找不到搭话的间隙。一直凝视着车窗外飞速倒退的风景的允浩，突然从西装内侧的口袋里掏出了一把泛着幽冷黑光的枪。他将枪平放在腿上，双手紧紧握着，静静地端详了一会儿，然后开始一颗一颗地将子弹压入弹匣。子弹被缓慢地、一颗一颗地推进去，在此期间，在中的那句“别去行不行？”的模样又浮现在他的眼前。

“没问题吧？”

突然传来的昌珉的声音，让允浩差点失手掉落正握着的子弹。将最后一颗子弹也压入弹匣后，允浩才开口回应。

“什么没问题。”
“郑允浩，你别拿我当瞎子。我可是从你刚踏进这行起，就一直跟你混在一起的。现在只要看一眼你的表情，我大概就能猜到你在想什么。”
“你到底在说什么？”
“现在我们要去的交易地点，刑警们已经在那里设好埋伏了吧？”

透过后视镜交汇的昌珉的眼神，和平时一样温和。甚至似乎还带着一丝若有若无的笑意。遇到一个平缓的弯道时，昌珉熟练地转动着方向盘，对于允浩的沉默，他已经得到了肯定的答案。

“你现在的表情就写着那句话。写着‘我要去让金在中抓我’。”
“疯子。怎么可能。”
“你那点心思逃不过哥哥我的眼睛。想骗谁呢。说实话，我对这个组织没什么道义可言，它最后是死是活我根本不在乎。倒不如说它要是垮了，我日子还能过得更舒坦些。可是你呢？你没关系吗？”
“……我有什么关系。”
“你被金在中知道了一切，真的没关系吗？”

要是有关系，我又能怎么办呢。允浩在心里对着昌珉低声嘟囔了一句，手指无意识地摩挲着握在手里的枪。昌珉见他低着头不知道在摆弄什么，便稍微调整了一下后视镜的角度，想要看清允浩手里的东西。看清他手里的物件后，昌珉惊讶地睁大了眼睛，随后又立刻将后视镜调回了原位。

“喂，你。拿着枪干什么？”
“说什么呢。谁知道待会儿会发生什么事，这种程度的防身武器总得带着吧。就算名义上只是普通的交易，那帮家伙的名声可不太好，这是事实……”
“我现在是在跟你说这个吗！！！”

后视镜里，昌珉的表情开始严重扭曲。允浩却装作听不懂他在说什么的样子，再次把视线投向了窗外。

“你以前可从来没有亲自出面过。可是这次为什么……”
“今天我亲自出马。我已经提前跟老板请示过了。”
“放着安熙成不用，你个臭小子到底想干嘛！！！”
“……如果非法持有枪支，量刑会加重，对吧？”
“喂，郑允浩！！！！”

伴随着昌珉气急败坏的吼声，允浩静静地闭上了眼睛，把枪深深地揣回了内侧的口袋。如果能早点被抓进去再也出不来，或许就不用面对你伤心的模样了吧。或许那样，会更好。

“前辈！！！你没事吧？！！！”
“哎西，这到底有多少人啊？！！朴有天，你顾好你自己吧，小子！！”

这到底是把所有帮众全拉来了吗，怎么抓都抓不完，真是的。在中冲着在另一边正和两个组织的成员混战的有天大喊。他甚至怀疑，这栋只有五层楼的废弃建筑里，怎么能塞得下这么多人。这是在接到在首尔郊外的废弃建筑里进行交易的线报后的整整两天的凌晨。在中一直等不到允浩，只能拖着发着高烧的身体，坐上有天的车来到了这里。一看到停在建筑外那几十辆黑色高级轿车，他就猜到了对方的人数，不由得咽了口干沫。本来病着就精神不济。他摸了摸后裤袋里的手铐，为了以防万一，给枪上了膛。虽然在中对自己的拳脚功夫很有自信，但现在这身体状况，赤手空拳怕是应付不来。察觉到在中在进入建筑前有些犹豫，有天塞给他一根铁棍，拉着他赶紧进去。从一楼到三楼，他们挨个房间搜查，将躲在各个角落的帮派分子一一制服。在中刚刚用铁棍狠狠敲了一个帮派分子的腿，好不容易才给他戴上手铐，他推了一把那个家伙，叫住了一样正押着犯人的有天。

“喂，你顺便把这小子也带下去。”
“为什么？啊，前辈你身体没事吧？刚才烧得还那么厉害。”
“妈的，今天就算我搭上这条命，也要把这帮孙子全抓进去。”
“前辈，我知道你的心情，但是……”
“你要是拦我，今天连你一块收拾。这小子说上面还有几个人。你下一楼去叫点人上来。以我现在这状态，对付三个以上有点悬。”

看着点头答应的有天离开的背影，在中急忙跑上楼梯。线报明明说今天是毒品交易。和短剑帮接头的那个组织，据在中了解，并不是那种会动不动就引发流血冲突的热血青年，也绝不是什么鲁莽之辈。所以他抓到那个组织的一个成员问是怎么回事，对方说，是因为那个在中至今还没查出身份的短剑帮右臂，在交易中毫无预警地突然开枪，才引发了这场混战。在中在阴暗潮湿的废弃建筑里奔跑着，死死地咬住了下唇。至今连身份都没查出来的最后一个人。听说他平时从不参与这种一线行动。正因如此，他才更像是一个未知的谜团。然而，他现在却如此疯狂地大开杀戒，这在中看来，简直无法理解。

“……妈的，有什么好理解的。”

这帮毫无人性的畜生根本不需要理由。所以父亲才会死得那么惨。在中快跑到走廊尽头的最后一个房间时，放慢了脚步，紧贴着墙壁。他用余光瞥了一眼房间内，只见地板上横七竖八地躺着五个人，似乎已经没了呼吸。还有一个背对着在中，面朝那扇洒满明亮月光的大窗户站着的人。在中悄悄平复了一下呼吸，举枪瞄准那人，慢慢靠近。因为月光逆光，那人整个人看起来像是一团黑影。啊，今天是满月吗。说起来，第一次见到允浩那天，也是满月呢。在中用力甩了甩头，把这些不合时宜的念头赶出脑海，用余光确认了那人手里握着枪。

“举起手来。把枪扔掉，慢慢转过身。”

在中依然用枪指着他，在那人放下枪、举起双手慢慢转过身的过程中，他快速扫视了一下倒在周围的人。到处都散落着枪支。在中皱起眉头，视线重新回到眼前的人身上，烦躁地嘟囔着。

“搞什么，这帮孙子还交易军火？真是见鬼了。”

这绝对就是那个一直没查出来的短剑帮右臂。在中心里如此确信。因为满月，窗外格外明亮，逆光下根本看不清那人的脸。看着那人转过身就站在原地一动不动，在中晃了晃枪口，大声喊道：

“喂，你这混蛋。看不清你的脸。举着手走过来！”

地上到处都是枪，面对慢慢走向自己的人，在中一刻也不敢放松警惕。谁也不知道他会不会突然捡起地上的枪反击。在中强忍着体内不断翻涌的高热，握枪的手又加重了几分力道。随着那人缓缓走近，脸上的阴影一点点褪去，看清那人面容的瞬间，在中的瞳孔骤然放大。站在在中面前的人，脸上和身上沾满了不知是谁的鲜血，用毫无波澜的眼神注视着在中。原本死死握住枪、仿佛绝不会松开的在中的手，渐渐失去了力气。干裂的嘴唇开始微微颤抖，像是在确认什么似的，叫出了他的名字。

“…………允浩啊？”

在这里，我现在能做的事，只有一件了。那就是，做个彻头彻尾的坏人。对不起，就算很痛也请稍微忍耐一下。只要稍微忍一忍，和我在一起的那些时光，就会变得像一场无关紧要的梦了。




——
到中间为止，节奏都有些缓慢。突然……到了高潮部分就突飞猛进了。……这大概就是我收尾不利落的毛病吧，呵呵。





“…………允浩啊？”

在中用颤抖的声音，呼唤着站在自己眼前的人。难道是因为烧得太厉害，出现幻觉了吗。即便肉眼可见握枪的手在不停地发抖，他依然没有放下指向允浩的枪口。允浩举着双手，缓缓地向在中走去，就在他靠近在中的瞬间，在中猛地向后退去。骗人的吧。感觉到握枪的手正在渐渐失去力气，他重新握紧了枪，开口说道：

“……郑……郑允浩，你涉嫌走私武器和毒……毒品运输……”

早上出门时，他温柔的笑脸再次浮现在脑海。

“……你、你有权……有权聘请律师……”

看着允浩用比任何时候都平静深沉的眼眸注视着自己，在中感觉自己瞬间陷入了恐慌。怎么会？为什么？为什么是你？你为什么会在这里？指尖泛白的在中，这才猛然清醒过来，掏出塞在后裤袋里的手铐。然后，他走向脸上沾满血迹的允浩。即便再怎么盯着他看，那张若无其事的脸上也看不出任何情绪波动，根本猜不透他在想什么。这是在中从未见过的脸。一张一次也未曾向他展露过的脸。心脏像是要坠入深渊一样，允浩啊，我现在就是这种感觉。不对，现在这到底是怎么回事，我根本搞不懂，郑允浩。我怎么能给你戴上手铐，把你抓回去审问，我怎么能……拿着手铐的手尴尬地停在半空。面无表情、不动声色的允浩缓缓张开嘴，慢慢地把双手伸到了在中眼前。

“……干嘛呢。手铐是拿来当摆设的吗？以前不是还吹牛说自己是很能干的刑警吗。”

啊。发出一声近乎叹息的低呼。仿佛一直忘记了呼吸的在中，这才像重新喘过气来一般，抬起头直视着允浩的眼睛。现在，终于变成在中熟悉的那张脸了。怎么不铐啊？快把我抓走吧。允浩像漏气似的轻笑了一声，将双手并拢，递到在中面前。为什么要用这种笑脸说出这样的话？为什么偏偏是你？在中听到允浩催促他抓人的话，下意识地想要给他戴上手铐，但猛然间又清醒了过来。不对，不是这样的。就算要带你走，在那之前，有一件事。有一件事我必须得确认。盯着伸到自己面前的那双大手看了一会儿，在中抬起头对允浩说：

“所以，你从一开始就全都知道？”
“……知道什么？”

看着在中的表情，允浩在心里暗自窃笑。这表情，简直和刚进在中家时，他防备自己时的表情一模一样。虽然现在还夹杂着随处可见的不安，但比起早上那个对自己毫无防备的在中，这模样实在大相径庭。所以，在这种情况下，他忍不住笑了。

“你是不是从一开始就什么都知道，故意接近我的。呵，我怎么也没想到，自己竟然会说出这种狗血电视剧里的台词。”
“挺像电视剧的情节吧，是不是？”

看着允浩游刃有余地笑着转移话题，在中瞬间觉得连骨头都透着寒意，脸部扭曲得不成样子。

“喂！！！回答我的问题！！！！郑允浩，我是在问你，你这混蛋是不是从一开始就知道我是刑警，为了在背后捅刀子才故意接近我的，现在回答我！！！！”
“……哇，语速真快。”
“妈的，你现在是在开玩笑吗？！！！！你这段时间做的所有事全都是骗我的吗！！！！从头到尾都是为了耍我，故意编造那些不存在的谎言吗！！！！！回答我！！！！！”

耳朵嗡嗡作响。不是那种血压升高时的耳鸣，而是因为声音太大导致耳朵无法正常接收声音的轰鸣感。所有的声音都嗡嗡地钻进耳朵里。在中忍受着那仿佛要撕裂耳朵的痛楚，等待着允浩的回答。允浩啊，回答我。告诉我我想听的那个答案。原本一直笑眯眯的允浩，脸色渐渐变得僵硬、冷酷。

“从头到尾？我们什么时候开始过？”
“……郑允浩。”
“现在这个结局，你还看不明白吗？我是怀着什么目的、为什么要接近你。在刑警先生……哦不，金刑警的脑子里，应该早就整理好、得出结论了吧。你只要承认那个结论就行了。我打从一开始就对你没有任何感情，只要我随便撒个小谎，你就一个人在那儿开心得找不着北。我说的话、做的事，全都是假的。就算你再怎么单纯、脑子再怎么不好使，这总该能看出来了吧？全都是你一个人的错觉，你一个人自作多情地开始，又一个人在这儿要死要活地结束，这你都不知道吗？”
“那、那，就算对我没有感情，那我父亲、母亲呢？那些话也是假的吗？你说你想他们。你说你一直在找他们！！！”

不是这样的。你不是我认识的那个郑允浩。我们的允浩，把我的郑允浩还给我。在中用近乎撕裂的嗓音，吐露出一丝微弱的希望。看到在中在允浩话音刚落就急着大喊大叫，连气都喘不匀的样子，允浩的目光瞬间变得更加冷酷。看到在中用那种仿佛随时会崩溃的眼神向自己寄予希望，允浩深吸了一口气，平复了呼吸。

“找什么找？那种人和我有什么关系？”
“……允浩啊。”
“说实话，他们俩都死了，我倒觉得挺轻松的。多亏了这样，我才能毫无顾忌地把你玩弄于股掌之间啊。”

大叔、阿姨，对不起。我必须尽可能地演个彻头彻尾的坏人，所以只能说些违心的话了。只有这样，你们的儿子才能趁早死心。允浩咬紧后槽牙，等待着在中接下来的话。出乎意料的是，在中没有反驳，而是默默地走到允浩面前，打开手铐，铐住了允浩的手腕。现在只要把手铐铐好，带他下楼，一切就结束了。看着低着头的在中的头顶，允浩露出了一个微弱的笑容。他正松了一口气，准备戴手铐的在中的手却不小心碰到了他。允浩突然急切地打量起在中的脸色。光顾着想怎么收场，把早上看到的在中的状态忘得一干二净了。允浩刚伸出手想要抱住他，在中却像脱力般跪倒在地。允浩急忙将手臂穿过在中的腋下，才勉强稳住了差点向后倒去的在中。比起早上摸他额头时，现在的温度高得烫人。允浩赶紧抽回手，抓住在中的肩膀，小心翼翼地摇晃着，试图唤醒他的意识。看着在中像个坏掉的布娃娃一样脑袋前后晃动，允浩觉得喉咙被什么东西堵住了。汗如雨下、眼下乌青、嘴唇干裂甚至结了血痂，装得可真像啊，金在中。这算什么。从在允浩身后举枪的时候看起来就不太对劲了，提到父母之后，简直就像彻底失去了意识一样。允浩低声骂了一句脏话，轻轻拍了拍在中的脸颊。在中这才缓缓睁开眼睛。啊。看着睁开眼的在中，允浩本想露出庆幸的笑容，却猛地顿住了。我现在的身份是个坏人啊。看着连身体都无法支撑的在中，允浩差点忘了自己的立场，他回过神来，从在中的肩膀上移开了手。一松手，在中的身体就向一侧倾倒，允浩又笨拙地用一只手将他扶住。在中用没有焦距的眼睛艰难地看着允浩，然后再次闭上眼睛，垂下了头。允浩生怕在中再次倒下，手既不敢拿开，又不能抱紧，只能焦急地对在中说道：

“……你、你没事吧？病得这么重来这儿干嘛。真是……生怕别人不知道你是刑警……”

到底还有没有意识啊？烧到这种程度，就算是成年人也足以致命了。允浩为了让在中保持清醒，继续不停地说道：

“啊，妈的。这里没别人了吗？喂？你醒醒。……没有其他刑警了吗！！！”

声音大得在整个废弃建筑里回荡。听着半抱着自己的允浩的声音，在中觉得头痛欲裂。吵死了。到底哪个才是真实的你？笑着的郑允浩？发火的郑允浩？抱着我的郑允浩？在我面前渴望我们一家团聚的郑允浩？安慰我的郑允浩？还是说，短剑帮右臂的郑允浩？我到底该相信哪句话，哪个郑允浩？在中甩开扶着自己的允浩的手，凭着一股倔强站直了身体，依然用无力的眼神看着允浩。你到底是谁？他呼出灼热的气息，一手扶额，勉强支撑着身体。看着仿佛随时会倒向一侧的在中，允浩几度伸出手，又无奈地收回。哥生病了，我好想抱抱你，可是不行。最终，他还是慢慢伸出手，想要拥抱在中蜷缩的后背。

“臭小子，把手放下！！！”

就在这一瞬间，入口处传来一声枪响和怒吼，紧接着，在中左侧有什么东西无力地坠落。他低头看向掉在地上的手，视线缓缓上移。他看到和自己一样跪坐着的允浩的手臂上，正喷涌出暗红色的鲜血。允浩痛苦地皱着眉头，用另一只手死死捂住中弹的部位，脸色瞬间变得惨白。一个刑警依然举枪瞄准着允浩，迈着敏捷的步伐缩短距离，而有天也刚好赶到门口。在中的视线再次落在允浩鲜血直流的手臂上。还没等有天靠近，在中终于失去平衡，倒向了一侧。在窒息的对视中，他看着允浩凝视自己的双眼，失去了意识。

你初来的那天就是那样。照理说，那天本该下着淅淅沥沥的小雨，又或是凄清的新月掩映在苍茫云海间，才算合乎情境。别说新月和雨水了，我初见你的那日，分明是一轮满月高悬当空，连一丝水汽也无。为什么，你为什么不干脆凄楚地倒在倾盆大雨之中呢？为什么，你为什么不在一弯悲凉冷月高挂的日子里，哭泣着伫立在风中呢？若是那样，我或许还能对你多生出几分怜悯。若我能对你多几分怜悯，事情或许就不会变成现在这般境地了。允浩啊，你为何偏偏选了那样的一个日子。放着那么多能惹人垂怜的日子不选，嗯？允浩啊。你这副模样，看着可真是一点都不惹人怜惜啊。

哪怕你能稍微惹人怜惜一点，我或许都不至于如此恨不得要杀了你。

---

“前辈，你清醒点了吗？”

还以为是一场梦。要是这一切都是梦就好了。就算抓不到什么短剑帮也无所谓，只求这一切都是一场梦。可是，当在中恢复意识，映入眼帘的白色天花板和耳边传来的有天的声音，让他感到一丝悲凉。在梦里，他看到了倒在自家门前的允浩。那是他们初遇的那天。一个月色如今日般明亮的夜晚。除了被打得鼻青脸肿，根本找不出一丝能惹人怜悯的地方。不知是因为病房里的灯光过于刺眼，在中再次闭上了眼睛。

“……这儿是哪儿？”
“医院啊。你都在现场晕倒了。简直就像悲情女主角一样呢。”

悲情？说得没错。虽然不是什么女主角。听着有天打趣的话，在中自嘲地轻笑了一声，挣扎着撑起了身子。

“那帮混蛋怎么处理的。”
“全抓进去了呗。连我们一直没查出来的那条右臂也落网了。长得人模狗样的，年纪竟然比我还小？不过看着总觉得在哪儿见过……哎？前辈，你要去哪儿！”

在中刚把脚踩在冰冷的病房地板上，有天便惊呼一声，一把抓住了他的胳膊。在中瞬间甩开有天的手，不顾一切地站了起来，说着必须回警局。

“哎西，医生说你必须绝对静养啊！审讯的事就交给班长和其他前辈吧……”
“闭嘴！！！！我说了我必须得去！！！！！！！！”
“……前辈。”
“我现在没力气开车。你来开。”

几乎是歇斯底里地吼完，在中像喘不上气似的，大口大口地喘息着。药都还没打完呢。有天瞥了一眼还剩大半瓶的输液袋。来医院的路上他就不停地冒冷汗，医生说还伴有虚脱症状。虽然看着汗如雨下的在中确实让人担心，但有天还是上前扶着他，慢慢走出了病房。把在中安置在停在医院门口的车副驾上后，有天坐进驾驶座，一边发动引擎一边带着些许怒气说道：

“我可不管了啊。前辈你是死是活我都不负责了。”
“……就算死，我也要死在那儿。”

在中将因为高烧而瘫软的身体深深陷进座椅里，闭上了眼睛。就算死，也要先杀了你再死。闭上眼，允浩的脸又浮现在眼前。为了把那张脸彻底抹去，在中将眼睛闭得更紧了。

“前辈！！！你走慢点！！！”

在中明明听到了身后有天叫他的声音，却像没听见一样，大步流星地跨上楼梯。看着在中像个没事人一样行动自如，有天的心提到了嗓子眼。刚才下车的时候，他明明还神志不清，连站都站不稳。就算心里再急，这么硬撑着，指不定什么时候又会突然倒下。爬到四楼，刚拐进走廊，就已经不见了在中的身影，估计是已经进去了。明明病得那么重，跑得倒挺快。有天加快脚步，冲进了重案组办公室。透过单向玻璃，可以看到审讯室里班长和崔刑警正在审问允浩。而此时，在中已经握住门把手准备开门了。有天急忙出声，想要阻止在中的举动。

“前辈，过会儿再进去吧！”

在中对有天的话充耳不闻，一把推开审讯室的门，目光依次扫过里面的班长、崔刑警，最后落在了允浩身上。被在中突然闯入吓了一跳的崔刑警，挡在了准备进来的在中面前。

“喂，金刑警。正在审讯呢！”
“班长。这小子交给我来审。拜托了。”

在中没有理会崔刑警，直接对班长说道。班长看着在中一路走来，知道他不是那种会无缘无故鲁莽行事的人。他既然态度如此坚决，肯定有他的理由。班长默默地站起身，把椅子让给在中，然后把崔刑警推出了审讯室。

“行。反正他到现在也是一言不发。那就拜托你了。”

在中盯着紧紧关上的门，转过身，和允浩面对面坐下。刚才不顾死活地一路狂奔，现在只觉得浑身像要散架一样，瘫软在椅子上。就算只是静静地坐着，眼前也是一阵天旋地转。为了缓解眩晕，在中微微闭上了眼睛。就在在中闭眼的这短暂片刻，允浩迅速打量着他的脸色，硬生生把满腹的担忧咽回了肚子里。在中深吸了一口气，轻到几乎听不见，然后睁开眼，调整了一下坐姿。

“虽然我恨不得把这些该死的审讯程序全废了，但外面都在看着，该走的过场还是得走。短剑……”
“别整这些没用的了，先把我抓起来定罪吧。这样这次的案子就解决一大半了。”
“……你们老大去哪儿了。”
“哎哟，什么老大啊。人家可是堂堂正正的老板。老板怎么会参与这种低级的事。从头到尾都是我策划主导的。跑到刑警家里去，也是我打一开始就计划好的。”

允浩想起了那个把他派到在中身边来的熙成，为了让自己看起来尽可能像个卑劣的坏人，他露出了一抹令人作呕的冷笑。全都是谎言。潜入在中的家是熙成策划的，允浩也从来没有主导过这种实际行动。但是。只要把这些罪名都揽到自己头上，自己进去了，大概就再也出不来了吧。允浩看到在中失焦的眼神落在了自己受伤的手臂上，不由得微微皱了皱眉。看什么看？是怕我这种烂人失血过多吗？说不定我就那么失血过多死在现场，对你来说反而更好呢。在中张了张嘴，似乎想说什么，但很快又咬住嘴唇，把话咽了回去。沉默了片刻后，在中的声音再次在允浩耳边响起。

“……是骗我的吧，允浩啊。你为什么要这样，嗯？”

善良的眼睛。虽然眼角看起来有些冷酷，但那双乌黑的瞳孔却透着十足的纯真。这心软的毛病，简直和大叔一模一样。允浩狠下心，把在中想要做最后确认的那一丝微弱的信任，一刀两断。

“啊……你还真是单纯得可笑啊。这圈子是个什么德行你又不是不知道。我在这泥潭里滚了这么多年，难道明知道你是刑警，还会真心实意地对你说什么喜欢你吗？我从一开始就是为了耍你才接近你的。你父母的事也是一样。像我这种孤苦伶仃的孤儿，哪有那个闲情逸致去替你找什么父母？你啊，从头到尾就像个傻子一样，被我骗得团团转。”

我要怎么做，才能让你觉得我更坏？允浩的嘴一张一合，片刻不停。看到坐在对面的在中眼角微微颤抖，他在心里暗自叫好。哪怕这欢呼声带着说不出的苦涩。一直静静听着的在中，在允浩话音落下的瞬间，感觉脑子里有什么东西“啪”地一声断了。

“……你这混蛋……”

他猛地站起身，同时从后裤袋里拔出枪，打开保险，将枪口死死地抵在了允浩的额头上。一切都发生在电光火石之间。在审讯室外透过单向玻璃看着这一切的班长、崔刑警和有天，吓得急忙推开门冲了进来。崔刑警率先冲着在中大吼：

“喂！！！！金刑警，你疯了吗？！！！”

保险已经打开了。只要手指稍微一用力，这个案件核心人物的脑袋就会瞬间开花。在中再次用力握紧枪，把枪口死死地按在允浩的额头上。与半疯半癫、大口喘着粗气的在中截然不同，允浩一动不动，只是静静地回望着在中那充满杀意的眼神。趁着在中微微愣神的一刹那，有天眼疾手快地夺下在中手里的枪，扔给崔刑警，然后从后面死死抱住在中，让他无法动弹。

“前辈，前辈你疯了吗？！！你这是干什么？!!”

要是换作平时，在中早把有天撂倒了，但现在，只是被别人碰到身体，他就觉得浑身像要散架一样疼，根本没有反抗的力气。在中拼命扭动着身体想要挣脱，但无济于事，他红着眼睛歇斯底里地大吼：

“放开！！！我要亲手杀了这个混蛋，我要亲手杀了他！！放开我，朴有天！！！”
“前辈，你冷静点！！杀了他对你有什么好处，你不知道吗？！杀了他这混蛋又有什么用！！！”

有天话音刚落，在中突然安静得可怕。挣扎的动作停止了，那仿佛要刺破耳膜的凄厉吼声也瞬间平息了。他用涣散的眼神，缓缓地说道：

“……是啊。杀了你又有什么用。有什么……”

杀了你又有什么用。我的心早已经被你撕得粉碎了。现在简直生不如死。允浩啊。



——
被视作唯一家人的背后捅刀……够狠。这一刀真是致命。这两人真是让人干着急的角色啊。虽然最终还是走上了同一条路。啊，真是急死我了。





“……竟然交代了一大半啊。郑允浩，如果你交代的这些都是真的……我都得跪下来给你磕头道谢了。”

他挠着那头显然是为了掩饰白发而染过、但依旧能清晰看到斑驳白发的脑袋说道。到了大家都下班的时间，局里只剩下崔刑警和班长在审讯允浩。把在旁边打瞌睡的崔刑警赶出审讯室后，整整过去了三个小时。虽然前期摸底调查耗时一年半，正式展开调查也有半年多。但这三个小时里，从允浩口中得知的“真相”，几乎是他们这大半年来调查结果的三四倍之多。看着允浩供认不讳的样子，实在让人无法怀疑他是在说谎。当在中大闹一场、几乎是被有天拖出审讯室的那一刻，班长就在仔细观察允浩。在中总是把“最讨厌给嫌疑人做笔录”挂在嘴边，这次却破天荒地主动请缨要亲自审问他。除了自己父亲的案子，在中从未在工作中表现出如此强烈的情绪波动。而这次，他竟然拔出上了膛的枪扬言要杀郑允浩，甚至痛哭流涕，最后在有天的搀扶下被重新送回了医院。而允浩呢，他的视线一直紧紧追随着被拖走的在中，直到他完全消失在视线中。当时在场的任何人，都能察觉出两人之间那诡异的氛围。更何况是认识在中这么久的人。班长将资料保存到笔记本电脑后，按下了电源键合上电脑。

“好了，审讯到此结束。……对了。你那胳膊没事吧？脸也挂彩了。”
“没事。”

允浩连看都不看班长一眼，一脸不耐烦地回答。带着二十四岁年轻人特有的狂妄。相比于正敲打着酸痛肩膀的班长，允浩看起来简直就像是个正处于青春叛逆期的不良少年。虽然他自己深信自己已经是个成熟的大人了。班长停止了敲打肩膀的动作，走出去拿了一块湿毛巾回来。我笨手笨脚的，不会包扎。他把毛巾塞到戴着手铐的允浩手里说道。允浩呆呆地看着走回座位坐下的班长，随后举起双手，慢慢擦拭着脸上的血迹。

“你说，你是孤儿？”

正在擦脸的手猛地停住了。允浩微微点了点头，把沾满血迹的毛巾放在了桌上。

“那……你身边应该没什么像我这样的老头子吧？遇到这种事的经历应该也不多。”
“……要是想说教的话，还是省省吧。我可不是那种听了几句说教就会痛改前非的好人。”
“不是说教。只是人上了年纪啊，察言观色的本事就莫名其妙地变强了。眼力见变好了，爱管闲事的毛病也跟着来了。最重要的是……面对你这种人，我实在没法不管。”
“您到底在说什么？”
“行。那金刑警，不对。你和金在中到底是什么关系？”

一直面无表情看着班长的允浩，脸上闪过一丝细微的波澜。眼神似乎变得更加锐利，眼角的肌肉也微微抽搐了一下。察觉到这些的班长，露出了一抹老狐狸般的微笑，继续说道：

“嗯。你叫郑允浩是吧？能让金刑警因为你郑允浩一个人就激动成那样，看来你们的关系非同一般啊。很特别的关系？怎么，难道是恋人？还是说，是金刑警在单相思你？”
“虽然这话听着很刺耳……但反正我也要进监狱了，我在这里一枪崩了你的脑袋也不是不可能。”

允浩用冰冷的眼神盯着班长，半是威胁半是警告地说道。有什么大不了的，周围到处都是枪，就算多崩了你一个脑袋，也不会改变什么。进了监狱是死，不进监狱也是死，反正我迟早要死在金在中手里。他拼命克制着情绪，努力装出一副若无其事的模样。极力想要表现出，无论金在中怎么发疯发狂，都跟自己毫无关系的样子。在审讯过程中，他也时刻保持着警惕，生怕对方提及在中的事。可是，班长还是触碰到了他的逆鳞。那是我的家人。是我爱的人。是我珍视的人。你少在这儿胡说八道。看着眼前那副仿佛洞悉一切、笑得一脸狡黠的班长，他刚想狠狠瞪回去，最终还是闭上了眼睛。为了让自己平静下来，他深深地吸了一口气。绝不能被他带乱节奏。哪怕对方是刑警，一旦知道自己这种重要人物和他们内部人员有牵连，事情必定会变得错综复杂。他不想惹麻烦。不，更重要的是，他最讨厌别人去挖掘、探究他和在中之间发生的事。他缓缓睁开紧闭的双眼，平静地开了口。

“要是审完了，就赶紧送我去吃牢饭吧。”
“这可不好说……一点点牢饭能够你吃的吗？”
“什么？”
“现在……光看初步整理出来的这些，你的刑期可不短啊。你这辈子还能活着走出去吗？”
“……那就直接烂死在里面呗，还能怎样。”

虽然在组织里算是重要人物，但他直接参与一线行动的次数屈指可数。虽然心里大概有个底，但也没想到刑期会那么长。听了班长的话，允浩像是破罐子破摔似的叹了口气，垂下了眼帘。静静听着允浩说话的班长轻笑了一声，敲了敲桌子，示意他看着自己。

“没必要强撑着装狠。什么年纪就该有什么年纪的样子。”
“……您又在胡说八道些什么？”
“这么大好的年纪，要是死在里面，不觉得憋屈吗？”
“就算憋屈，犯了罪也得受罚啊。”
“哎哟……要是全世界的罪犯都能像你这么想，那我们可就谢天谢地了。行吧。算我大发慈悲。看在你这么配合、交代得这么详细的份上，我豁出去给你减点刑吧。”

与刚才仅仅是微微蹙眉不同，这次允浩毫不掩饰地对班长怒目而视，眉头紧锁。这老头子是不是老糊涂了。班长一边啧啧笑着，一边看了看手表，站起身来。不知不觉天都亮了。他想着先去叫醒在审讯室外沙发上缩成一团睡觉的崔刑警，一起吃个早饭，于是便打开了审讯室的门。

“其实你也用不着在监狱里待到死。大概十年左右就能出来了。”

班长露出老狐狸般的微笑，走了出去，关上了审讯室的门。狗崽子。老子现在是什么心情，你居然敢拿我寻开心？一想到可能真的要在监狱里烂一辈子，刚才还真被吓了一跳的允浩，烦躁地一拳砸在桌子上。审讯室里陷入了死一般的沉寂。周围一安静下来，只剩下他一个人，脑子里瞬间就被在中的身影塞满了。是不是连脑脊液里、头盖骨里，甚至是颞叶和额叶里都刻着金在中三个字啊。他把椅子稍微往后挪了挪，将脸颊贴在冰冷的桌面上。发热的大脑似乎稍微冷却了一些。允浩回想起了拿枪指着自己的在中。那个嘶吼着要杀了自己的金在中。那时到底是死了好，还是现在活着更好，他也说不清。那个喊得撕心裂肺的人，力气都去哪儿了，转眼就软绵绵地被那个叫后辈的刑警拖了出去。现在应该在医院吧？好点了吗？怎么偏偏病成那样呢。

“……傻瓜。长得一副不会生病的样子，怎么还病得这么厉害……”

要是金在中真的在眼前，他肯定说不出这种话。正是因为没人，他才敢这么嘟囔。可是，就算是一个人，哭出来也太丢人了。他用指尖抹去顺着鼻梁滴落在桌子上的眼泪，抬起了头。还不如，赶紧被关进去再也出不来呢。那样就不用担惊受怕，不知道金在中什么时候、会从哪里突然冒出来了。允浩眨了两下眼睛，索性闭上了双眼。

在中在颠簸的行驶中，盯着敞开在腿上的钱包出神。他是被有天半拖半拽地架回医院的。虽说医生千叮咛万嘱咐至少要静养三四天，但他在天亮前挂完点滴后，还是不顾一切地拜托有天带他出来了。此刻，有天开着车，载着他行驶在当初和允浩一起走过的那条路上。他的拇指轻轻摩挲着夹在钱包里的那张照片，然后定定地看着它，低声嘟囔了一句。疯子。直到在医院挂点滴的时候，他还恨不得把这张印着允浩侧脸的照片烧个一干二净。气他骗自己、气他堂而皇之地住进自己家、一想到父亲就气得胃里翻江倒海，更气他明明什么都知道却还要装作若无其事地对自己笑。挂点滴的时候，直到天边泛起鱼肚白，他一直躺在病床上琢磨。到底该怎么弄死这个狗崽子。是用枪在他脑袋上开个洞，还是让他一辈子在牢里烂掉。或者……当着他的面咬舌自尽，让他内疚一辈子。就像电影里的主人公一样。想来想去，竟然连这种荒唐的念头都冒出来了。死在郑允浩面前算什么事。在中为自己感到悲哀，对着病房的天花板苦笑了一声。在审讯室里确实大闹了一场，但稍微冷静下来一想，他现在最需要的是理智。不能就这么像个白痴一样，听信了郑允浩那套鬼话，然后就说“好，我知道了，那就拿你开刀”。他必须把安熙成和沈昌珉等核心人物全抓回来审问清楚，然后再去判断允浩的行为。因为生病，脑子变得有些迟钝了。认真和感伤可不是我的强项。在中在医院里一个人理清了思绪，然后便前往了安放父母骨灰的骨灰堂。

“前辈。到了。”
“……我离开一下。你就在这儿眯会儿吧。肯定累坏了。”

在中叮嘱了有天一句，便下了车。打了一针后，原本沉重不堪的身体确实轻松了不少。他看着有天放倒座椅闭上眼睛，这才慢吞吞地向父母所在的方位走去。以前是和允浩一起来的。这次却只有他一个人了。往深处走了一段，父亲那张笑得一脸和善的照片首先映入眼帘。笑得可真开心。到底有什么开心的事，能让他天天挂着笑脸。在中看着父亲的照片轻啧了一声，将视线移向了母亲的牌位。那里放着的，是和自己钱包里一模一样的郑允浩的照片。爸，妈。这小子骗了我。明明我身上连个子儿都没有，有什么好骗的。觉得委屈，觉得愤怒，明明恨不得杀了他，却又觉得他可怜，眼眶突然就湿润了。盯着放在母亲牌位前的允浩的照片，在中像是突然想起了什么，脸色骤变。他自言自语地嘟囔着。

“是啊。他骗我到底图什么？”

怎么想都想不通。骗了自己，允浩能得到什么好处。在中很确信，在交易开始前，他曾告诉过允浩，自己查到了更换后的地点。他甚至记得两人还一起嘲笑过安熙成是个蠢货。如果他真的要在背后捅刀子，就应该把这个消息通知短剑帮。然后在神不知鬼不觉的情况下再次更改交易地点，让包括自己在内的所有刑警扑个空才对。可是交易就那么在原定的地点进行了，不仅交易没有成功，对两个组织来说，那简直就是一场毁灭性的灾难。而且最重要的一点是，本该为了骗在中而立下大功的允浩，简直就像是主动送上门来被抓的一样。刑警们赶到现场的时间，比情报里说的交易时间0点40分晚了将近半个小时。虽然规模很大，但这本来可能是一场非常简单的交易。结果却被郑允浩亲手搅黄了。听说先开枪的也是那个所谓的短剑帮右臂。也就是短剑帮右臂的郑允浩。而那个混蛋现在却声嘶力竭地喊着要自己进监狱。思来想去，允浩做的事对他自己没有半点好处。在中的眼神变得更加清明，他强压着怒火，低声咒骂道。

“……真是个……疯子。”

真是个显而易见的混蛋。既死板又倔强的混蛋。在现场看到倒下的自己时，那声满含担忧的呼唤仿佛还在耳边回响。手臂中枪后，依然死死盯着倒下的自己的那双眼睛浮现在眼前。明明像只猫一样高傲，眼神却像小牛犊一样纯真。真是的，拿这个蠢货怎么办才好。虽然在中不敢肯定自己的猜测全是对的。但是，拜托，一定要是真的。怀揣着这一丝微弱的希望，他转身背对着父母的牌位，走向了有天正在睡觉的车。

---


在中翘着左腿，脚尖一颠一颠的，透过单向玻璃盯着允浩。不，更准确地说，是用一种仿佛要将他生吞活剥的眼神死死盯着审讯室。不知道是困了还是真的虚脱了，允浩深埋着头，肩膀偶尔像叹息一样微微起伏。在警察局待了快一个小时的在中，听着前面班长滔滔不绝的话语和崔刑警时不时的附和声。隔着两张办公桌的地方，安熙成正暴跳如雷。长得这副德行，做事也这么下作。班长一说完，在中刚看清安熙成的脸，心里就有一股火猛地蹿了上来，没等旁人反应过来，他已经冲向了安熙成。直到把安熙成揍得只剩半条命，又狠狠踹了几脚，他才听到有天试图拉架的声音。

“前辈！！快住手，够了！！！”
“妈的，你这个狗崽子！！要不是因为你，我至于，啊？！你当人命是儿戏吗？你个畜生！！就因为你这种人渣，害得我无缘无故……”

后面的话他硬生生咽了回去。毕竟周围还有这么多人。就因为你这种人渣，害得我无缘无故去怀疑郑允浩？父亲被杀的事已经让我气得要杀人了，现在呢？把旁边正在接受审讯的沈昌珉的话和安熙成的话拼凑起来一听，这简直就是一场闹剧。安熙成这个蠢货动了那猪脑子，把允浩安插到在中的家里，而允浩是被迫接下这个烂摊子的？而且郑允浩还想干什么？想一个人把所有的罪名都扛下来？这个疯子。气喘吁吁、狠揍了安熙成一顿的在中，被有天拉着在沙发上坐下，有天无奈地摇了摇头。

“简直是疯了。这真的是早上还病得要死的人吗？前阵子金在中还安静得很呢。”
“闭嘴，臭小子。”
“前辈你知道吗？前阵子你实在太安静太听话了，搞得整个重案组的人都神经紧绷。现在这副样子才像是真正的金在中嘛。”
“那是因为……”

那是因为就算我想发脾气，只要一想到在家里等我的允浩的脸，那股火就瞬间熄灭了啊。这句话他也只能咽回肚子里。今天咽下去的话可真多啊，金在中。班长和崔刑警正在吃早饭时，班长接到了一通电话。对方自称是短剑帮的沈昌珉。他说现在就去警局，让班长准备好接受自首。他一到警局，第一句话就是抖出安熙成的藏身之处。和之前让人头疼的调查相比，这两个自称是组织核心人物的家伙，交代得未免也太痛快了。班长哈哈大笑着联系刑警去抓安熙成。结果，安熙成在疯狂反抗中被拖进了警局，而昌珉则对一直在旁边骂骂咧咧的安熙成视若无睹，只是平静地做着笔录。然后，就变成了现在这个局面。顺利做完笔录的昌珉正悠闲地喝着咖啡，而一直不断反抗的安熙成不仅被刑警们教训了一顿，最后还被在中狠揍了一顿。所有的口供都已经确认完毕，虽然不能完全洗清嫌疑，但允浩的嫌疑已经洗清了大半。在中突然没头没脑地笑了一声。有天用疑惑的眼神看着在中，在中摇了摇头，目光紧紧锁在审讯室里的允浩身上。这个搞笑的局面，而作为当事人的允浩却被蒙在鼓里，这实在是太可笑了。在中站起身，一边走进审讯室，一边不知道从哪里找来一块牌子贴在了审讯室门上。有天的视线追随着在中，落在了那块牌子上，忍不住被逗笑了。

‘禁止探视，绝对静养’

这又是从哪儿捡来的？

在中故作凶狠地大步走进审讯室。他用力甩上门，震得整个审讯室嗡嗡作响，低垂着头的允浩闻声抬起了头。允浩喉结滚动，咽了一口干沫。凌晨时分还像疯了一样大吵大闹、恨不得杀了他的在中，此刻正冷着脸死死盯着他。在中粗暴地拉开允浩对面的椅子，一屁股坐了下来。他双手抱胸，陷入了沉思。我要怎么把这整整一天受到的惊吓全都还给你呢。必须得给你点颜色看看。在中强忍着想要上扬的嘴角，盯着眼前的允浩。直到今天凌晨，这还是一张让他恨不得撕碎、杀之而后快的脸。他好像还说了些很重的话。算了，反正你也对我说过，扯平了。不过，你小子瞒着我一个人去承担所有也就算了，什么事都憋在心里的毛病也太气人了，我必须得……好好教训你一顿。在中盯着满脸不安的允浩看了好一会儿，缓缓开了口。

“我想过了。我真的没办法原谅你。”
“……有什么好想的。赶紧把我关进去吧！！”

允浩带着满脸的疲惫大吼道。一个人到底想了多少、纠结了多久，这小子的脸一天之内就憔悴成了这副德行？允浩的眼底一片乌青。在中有一瞬间很想伸手去抚摸他的眼角，手指微微动了动，但很快又克制住了。在中轻叹了一口气，对着正处于高度戒备状态的允浩说道：

“说真的。昨天我真的气疯了，恨不得杀了你。”
“有什么好生气的？你只要像平时一样，审问一个罪犯，把他抓进去就行了。想那么多、生那么大气，有什么用？”
“换作是你，你在这世上唯一的亲人，你爱的人，竟然当着你的面在背后捅你一刀，你能不疯吗？你用脑子好好想想。”

在中的一条腿在桌子底下不停地抖着。啊，妈的。好紧张。在一起的时候，从来没有正儿八经地表白过。现在要在这种场合下说这些，真的是……丢脸得快要疯了。随着在中把话说完，允浩的眼睛慢慢睁大了。他会不会觉得我是个奇葩？会不会觉得在这种大吼大叫让他抓人的情况下说这种话是个疯子？在中的腿又开始抖了。他避开允浩直勾勾盯着自己的眼神，漫无目的地环视着审讯室的各个角落。允浩用充满疑惑的声音反问道：

“爱谁？……你是在说我吗？”
“对，就是你。别让我说第二遍。给我听清楚了。我爱你。”

在中的话音刚落，允浩便抬起一只手捂住了自己的嘴。因为戴着手铐，最终变成了双手捂嘴的姿势。好像还隐约听到了一声低低的“啊”。对允浩来说，这情况简直让他一头雾水。哥你现在是脑子进水了吗？对于完全不知道外面发生了什么、也不知道别人说了什么的允浩来说，在中这种仿佛宣誓般的告白，他根本无法理解。在中看到他这副模样，极轻地笑了一下，随后突然变了脸。

“不过，我还是很想杀了你。就算把你碎尸万段，好像也不解恨。”

金在中的字典里从来就没有装可怜、烂发善心这些词，之前这事本身就是个错误。现在，我才是真正的金在中。只见允浩原本惊讶的眼神渐渐失去了光彩。捂在嘴边的手也无力地垂回了腿上。真是个笨蛋。他还真以为我恨透他了呢。看着把心思全写在脸上的允浩，在中在心里啧啧摇头。

“我曾经恨我父亲恨到想杀了他。”

听到这突如其来的“父亲”两个字，允浩的眼神晃动了一下，看向在中。在中则依然面无表情地，仿佛在说别人的事一样继续说道：

“理由多得是。母亲去世那天，父亲说他不忍心亲眼看着妻子咽气，就逃出了家门。而母亲直到咽气的那一刻，都在不停地寻找他。还有，母亲去世后，父亲一次也没有祭拜过她，你也看到了，他甚至不让我把母亲的照片放在骨灰堂里。我只能一个人办着我这辈子从来没办过的祭祀，甚至在祭祀的时候，连母亲的照片都不能摆。因为全被父亲卷跑了。仅仅是因为，他爱她爱得要死。就为了自己心里好过点，就把死去的母亲抛在一边，结果最后他自己也死了。可是，我还是很想那个软弱无能的父亲。明明下定决心，如果他敢厚颜无耻地来找我，我一定杀了他，可是在那种杀人的冲动之下，我还是想他。人都是这样的。明明恨不得杀了他，却还是忍不住喜欢。一个人对另一个人只拥有一种感情，那是骗人的。大家都是带着像我这样矛盾的心理活着的。我也说不准，我这辈子还会想杀你多少次。可是，……”

允浩静静地听着在中滔滔不绝的话语，当在中停顿下来时，允浩的视线与在中的眼眸交汇。那是一双坚定不移的眼睛，一个坚强的人。同时也是一个无比孤独和脆弱的人。任何事物，都不可能永远只有一面。

“可是，我爱你也是事实。郑允浩。”

在中轻轻咬了咬下唇，又松开。仿佛把该说的话都说完了似的，在中猛地站起身。啊，耳朵。允浩没有错过在中那红得快要滴血的耳廓。握着审讯室门把手的在中，背对着允浩，用近乎威胁的语气嘟囔道：

“我可没那么多耐心等你。要是五年内你不出来，我就去找别人过了。你看着办吧。”




因彼此而心生动摇的你与我，还有……



“好冷。”

看着鼻尖冻得发红的在中，允浩扑哧一声笑了。既然这么怕冷，到底为什么出门不围围巾啊。他解下自己脖子上的围巾，严严实实地缠在在中的脖子上。这下在中被裹得只剩下一双眼睛露在外面了。在中弯起眉眼笑了笑，往允浩面前递了点东西。

“一点都不许剩，全吃光。这可是我亲手做的手工豆腐。”
“……哇。虽然知道你很会做饭，但竟然连豆腐都会自己做？”
“这你也信？白痴。”

允浩单手接过白嫩的豆腐，看着与自己并肩同行的在中，笑得一脸灿烂。有那么高兴吗？就那么好笑？看着一直乐个不停的允浩，在中嗔怪般地说道。是啊，看到哥我就高兴。允浩看着在中的举动，又忍不住笑了起来。只露出一双眼睛、正一瞬不瞬地盯着允浩看的在中，耳廓渐渐红透了。啊，真害羞。托在塑料袋上、冒着热气的手工豆腐正被允浩慢慢地吃着，在中注意到他脸颊上沾了一块细碎的豆腐渣。在中用拇指和食指将它从允浩脸颊上拈了下来，又重新塞进了允浩嘴里。

“你为了赶这个日子出来，吃了不少苦吧？”
“那当然。为了不超过五年，我可是拼了命的。”
“……少在这儿贫了！班长为了想方设法给你减刑操了多少心，我全都知道！！”

在中大喊着，拍了一下正满脸自豪的允浩的后背。因为没有直接参与毒品运输的证据，也没有杀人的证据。最终，他只因非法持有枪支被判了刑，进了监狱。这是他与世隔绝刚好满4年零6个月的冬天。允浩在吃豆腐的整个过程中，都按捺不住不断溢出的笑意，一直傻乐着。

“今天好像不用上班啊。这么清闲还跑来接我。”

允浩像是突然想起了什么似的说道，在中闻言，将原本遮住口鼻的围巾拉到了下巴处。

“……工作早辞了，臭小子。我现在开了一家店。”
“什么时候的事？上次你来探监的时候怎么没说。”
“你进去后差不多马上就辞了。我不是说过不干了嘛。而且……万一你不在的时候我没命了，那可不行啊。”

原本藏在围巾里的嘴唇一露出来，立刻就变成了噘着的模样。像是因为尴尬，又像是害羞得受不了了。这副模样真是……既可爱又好笑。允浩把豆腐吃得干干净净，连一点渣都没剩，走几步把塑料袋扔进旁边的垃圾桶后，又回到了在中身边。

“所以呢。开了一家什么店？”
“也没什么，就是家小咖啡馆。”

咖啡馆？走了一路天空都阴沉沉的，这会儿突然开始飘起了雪花。在中看着眼前飘落的雪花，原本还露出一脸惬意的神情，却又突然变成了烦躁的模样。啊，一下雪就没法开车了，真麻烦。好心情转瞬即逝。就在在中看着雪花变幻表情的时候，允浩在脑海里想象了一下在中在咖啡馆里工作的模样。要是围个黑色的半身围裙工作，应该会很适合他吧。他扑哧一声笑了，嘴上却故意说着违心的话。

“咖啡馆。真的跟你一点都不搭。”
“……那我干脆卖烧酒好了？你这臭小子。”
“哈哈，对啊。那个好像更适合你。酒杯全换成马克杯。”
“喂，闭上你的嘴，你还是去店里帮帮忙吧。一个人干太累了。”
“哦……那这就是夫妻店了？”
“嘛，算是吧。”
“……哟，竟然不害羞了。脸皮变厚了嘛。”
“真是的，这五年难道是白过的吗？别看我这样，我马上就三十三了。臭小子！年纪大已经够委屈了，你竟然还在二十代？真是大好年华啊~”

在中带着不惹人厌的语气嘟囔着，再次抬头看向雪花飘舞的天空。哦，眼看就要积起来了啊？允浩啊，走快点。一积雪路上就得堵车，真烦人。看他一直盯着天空，还以为他有多喜欢下雪呢。允浩听着在中像个老头子一样的抱怨，开心地笑了。回家之前，先去哥开的咖啡馆看看吧。我想喝一杯哥亲手泡的咖啡再回去。允浩将在中一直揣在大衣口袋里的手拿出来，十指紧扣，然后一起塞进了自己的夹克口袋里。刚才还说不搭呢。真要去？在中一只手插在自己的大衣里，另一只手被攥在允浩的夹克里，允浩帮他把围巾重新拉到鼻尖，低声呢喃道。得试喝一下啊，试喝。看看是不是人能喝的东西。面对允浩不断的打趣，在中像是有些恼火似的瞪起了眼睛，允浩见状便温柔地笑着说：开玩笑的，我只是想看看哥工作的样子。在渐渐密集的雪花中，他们像是在细细品味这重逢的时刻一般放慢了脚步，将那双紧扣的手握得更紧了。

因为，距离认识哥到现在，才仅仅过去了23年而已。在未来的余生里，我要和你尽情地幸福下去。




——
20060617-20060903

没想到竟然写了3个月。虽然中间有大约一个多月的时间几乎碰不到电脑，所以才拖了这么久。最开始其实只是单纯地想写一个黑道和刑警的故事而已。说实话，完全没想过要把他们的过去牵扯进来。是随着故事框架一点点成型，过去的往事才自然而然地流露出来。只是写了我想写的人物关系。如果剧情能更强烈、节奏更快、更令人绝望一点就好了。遗憾总是难免的。毕竟我写着写着，废话往往比正文还要多，所以剧情推进怎么也快不起来。

我真的是个起名废，所以当初定这个题目的时候也纠结了很久。一开始想叫‘lovesick’，但后来觉得这个名字得留着写别的，最后就放弃了。当时正好非常想看小田切让主演的电影《Yureru》，哎呀不管了，于是最后就选了《摇曳》（흔들리다）作为标题。我这也太随便了，呼。不过写着写着发现，这名字还挺贴切的。现在看来，这绝对是个不会后悔的选择。嘿嘿。

在《摇曳》里，允在两人……实在是没经历过什么幸福的事。小时候是这样，重逢之后也是这样。允浩心里受了太多的苦。所以我本来很想多描写一些两人幸福的模样的……看来只能放到番外里去写了。番外嘛……悲伤的允在也好，痛苦的允在也好，色气的允在也好，可爱的允在也好，不过我最喜欢的，还是那种岁月静好、漂漂亮亮的允在。嘿嘿。……本来想说点别的，结果最后还是以允在的话题收尾了。

因为这是我在东方神起同人里第一篇完结的故事，所以格外喜欢。是第一篇允在文，所以更喜欢了。嘿。

http://lainduvet.er.ro/